name:卡蜜尔
region:
main:菲罗斯家族懂得牺牲。

家族的大部分财富都源自一种珍稀的水晶。这种水晶取自一种恕瑞玛生物——壳人族。而这种海克斯水晶，也被称作“原初水晶”，其中蕴含的力量通常只能在那些有魔法天赋的人手中发挥作用。卡蜜尔的曾姑祖母在当年的探索活动中失去了一条胳膊，她的牺牲精神成为了菲罗斯的家族格言：“为我家人，我愿奉献。”

壳人族是一种有限的资源，所以卡蜜尔的家族必须想办法增殖他们已经找到的水晶。菲罗斯家在符文炼金和化工科技方面进行了一些隐秘的投资，最终开发出了威力较小，但可供量产的合成海克斯水晶。

有得必有失，水晶合成工业一直都被认为是祖安灰霾的主要成因。不仅如此，菲罗斯家族只能通过间谍活动、威逼恐吓和谋害暗杀才保住了自己对这种无价商品的垄断地位，同时也在祖安稳住了水晶的生产，维护了家族在皮尔特沃夫光鲜的蓝熏庄园中的地位。

作为菲罗斯家主膝下没有夭折的、最年长的孩子，卡蜜尔接受了最优异的教育。她的所有私人教师都是杰出之士。她不仅掌握了多种异乡语言，而且还是一位足以举办独奏音乐会的大提琴家。此外，卡蜜尔还在奥迪恩峡谷帮助父亲进行采掘工作时学会了读写古恕瑞玛语。

按照传统，家族里会从年轻后辈中选出一人，作为首席密探来辅佐家主，不计任何代价地维护家族的长久繁盛。然而，卡蜜尔的弟弟斯蒂万生来体弱，于是卡蜜尔代替了他。斯蒂万眼见姐姐获得了更多的教导和训练，心里的嫉妒开始不断滋长。而她则变得越来越善于战斗、潜行和审讯。

卡蜜尔二十五岁那年，她和父亲被一伙经过增强改造的祖安歹徒袭击了，他们要偷走价值连城的商业秘密。卡蜜尔的父亲伤势过重不治身亡，她的母亲悲痛欲绝，不久也撒手人寰。斯蒂万成为了家主，他加倍投入资源进行人体海克斯科技增强的研究，一心想证明自己是强有力的领袖。

在一整年的哀悼之后，在斯蒂万的主持下，哈基姆·内德里完成了入职流程，成为了菲罗斯家族的首席技工。这是一位来自恕瑞玛滨海城市卑尔居恩的晶体学家，年轻有为，前途无量。

卡蜜尔要求哈基姆为她进行海克斯增强手术，打破作为人类所无法突破的极限。哈基姆则对她一见钟情，两人一同工作，一同在深夜讲述恕瑞玛的故事，情谊也愈发地深厚……最后，卡蜜尔回应了哈基姆的感情。两人之间的恋情一发不可收拾，因为他们知道，手术完成就意味着分别。哈基姆会继续进行其他研究项目，而卡蜜尔也会再次全身心地投入到密探的职责当中。除此之外，哈基姆更担心的是他在切除卡蜜尔的心脏时，有可能会连同她的人性也一起摧毁。

卡蜜尔接受手术的前几天，哈基姆向卡蜜尔求婚，并恳求她和自己一起私奔。有生以来头一次，卡蜜尔动摇了。

斯蒂万可没有这种纠结，他只需要卡蜜尔的执行力来实现自己的愿景。当他得知这次秘密求婚后，心生一计——当卡蜜尔与哈基姆再度团聚的时候，斯蒂万导演了一场针对自己的袭击。当卡蜜尔看到弟弟遍体鳞伤、血迹斑斑的时候，她意识到，当一个密探的注意力被分散时，这就是后果。

哈基姆苦苦哀求卡蜜尔，但她听不进去。“为我家人，我愿奉献。”她结束了与哈基姆的恋情，坚持要求手术按计划进行。

只有哈基姆才能确保手术万无一失，于是他亲手剜出了她的心脏，换成了海克斯核心——然后他便辞职了。卡蜜尔醒来时，只看到她和哈基姆曾经一起工作过的实验室人去屋空。

卡蜜尔投入了工作中。她又进行了更多强化，包括腿刃、钩索和其他装置，一些人开始怀疑，究竟这位小姐身上还剩下多少人类的部分。随着菲罗斯家族的财富和权势日益隆盛，卡蜜尔执行的任务也越来越黑暗、越来越血腥。

得益于海克斯心脏，卡蜜尔青春永驻。然而岁月对她的弟弟就没有这么宽容了。虽然身体愈加虚弱，但斯蒂万对家族的把持却愈加牢固。

终于有一天，卡蜜尔发现了斯蒂万的无耻背叛，也意识到他的伎俩已经不再代表家族的最高利益。那一刻，她抛弃了自己对弟弟的最后一丝情感。

卡蜜尔将自己最喜爱的侄孙女扶植为新任家主，自己则实际上同时掌握了家族的公共事宜和秘密行动。她作为解决棘手问题的专家，已经完全接受了自己出离人类范畴的身体改造，以及随之而来的生杀大权。只不过，她海克斯心脏中萦绕着的哀泣，或许是那令人难安的过往的证明。

不管怎样，卡蜜尔不愿安坐家中，她的乐趣在于精准执行的间谍行动、一杯新泡的茶，还有在灰霾中长久的漫步。
