name:卡尔玛
region:艾欧尼亚
main:卡尔玛是一个古老艾欧尼亚人的灵魂在现世的化身，作为精神领域的灯塔，引领一代代后人。最近一次她的化身是一个名叫达尔哈的十二岁小女孩。她的童年在尚赞北方的高地度过，坚强而独立，一直都梦想着村落外面的生活。

但达尔哈开始断断续续看到一些奇怪的幻象。这些景象很奇特——感觉像是曾经的回忆，但女孩可以肯定自己从未亲身经历过这些事。起初尚可自欺欺人，但这些幻象越来越严重，以至于达尔哈觉得自己正在渐渐发疯。

就在她以为自己一辈子都要在疗养屋里度过的时候，一群僧人造访了她的村落。他们来自一个叫做长存之殿的地方，那里的圣师卡尔玛几个月前刚刚仙逝。僧侣们正在寻找那位老人的下一个转世化身，并相信就在这个村子中。他们对遇到的每一个人都进行了一系列核验，但最后只能两手空空悻悻而归。

就在他们路过疗养屋时，达尔哈从病床上一跃而起，冲出来拦住了他们。她向他们哭诉自己看到的幻象，还说她脑海中的呢喃就是这群僧人们的声音。

他们立刻就认出了迹象。这就是他们的卡尔玛。过去生生世世的景象涌入了新的载体。

那一瞬间永远改变了达尔哈的一生。她向自己所认识的一切道别，然后前往长存之殿接受僧侣们的授业。随后的年岁里，他们教会她如何与自己古代的灵魂沟通，女孩发现自己的声音被淹没于数千个前世化身的声音中，每个声音都呼吁着远古的智慧。卡尔玛始终都倡导和平与和谐，教诲人们恶行自有恶报，毋需理睬。

但即便在她已经成为卡尔玛以后，达尔哈还是不免对这些原则提出质疑。一些追随者对此疑惑不解。她既然已经承纳了初生之土最神圣的灵体，“艾欧尼亚之魂”，那为何还会对这些不言自明的哲理提出异议？

果不其然，当诺克萨斯入侵艾欧尼亚时，这些信念遭遇了真正的考验。随着诺克萨斯不断向内陆进犯，成千上万人命丧铁蹄之下，卡尔玛不得不面对战争的惨烈现实。她可以感受到自己灵魂中埋藏的无边破坏潜力不断膨胀着，同时开始自问，置之不用的力量有何意义？

曾经的那些声音敦促她留在长存之殿，留下来慰藉人们，放任争端自行消退。可是，还有一个更深刻的事实让她不得不采取行动。

这个念头让卡尔玛痛苦不已，直到她无法继续承受。她在一艘诺克萨斯战舰上与一位指挥官正面对峙，释放出神圣的怒火。但这不是拿捏得当的、仅针对一人的攻击——她让整支战舰上的船员在一次心跳之间全军覆没。

虽然艾欧尼亚人为这次表面上的胜利欢呼喜悦，但僧侣们认为她已铸成大错。她打扰了这片土地精神领域的和谐，让之前历任卡尔玛蒙羞，还玷污了她自己的不朽灵魂，甚至也牵连了她追随者们的灵魂。他们全都规劝她不要再继续制造伤害，即使他们心知肚明这可能意味着一辈子的独处、冥想和忏悔。

卡尔玛抬起一只手，所有人都安静了。虽然她依然可以听到脑海中的那些声音，但真正引导她的是她心中的艾欧尼亚之魂……甚至初生之土本身也激起自我保护的意志。她不知道自己被选中是不是因为拥有勇气和意志的力量，但她知道的是，有的时候和谐是需要为之付出巨大代价的。他们的世界在改变，而真正的智慧不是拒绝改变，而是接受事实。

虽然与诺克萨斯的战争如今早已结束，但艾欧尼亚中还有许多人变得愿意使用暴力快意恩仇，甚至对自己的左邻右舍也下得狠手。卡尔玛决心竭尽所能引导他们采取更加开明的方式——有可能的话就引向和平，有必要之时就采取行动。
