name:伊芙琳
region:符文之地
main:在符文之地的黑暗裂缝中，恶魔伊芙琳一直在搜寻着下一个目标。她披着人类女性的撩人外表，勾引猎物。只要有人陷入了她的魅惑，伊芙琳就会显露出真正的形态。她会施加难以言喻的折磨，从而让自己在猎物的疼痛中获得满足。对于这个恶魔来说，这样的欢愉只是无心无邪的滥情。但是对于符文之地上的其他人，听到的则是血肉模糊的传说，提醒着人们肉欲的危险和纵欲的代价。

伊芙琳并不是天生技术高超的女猎手。她起始于无比古老的时代，是某种原生的生命，没有形态，只有最模糊的自我意识。这生于暗影的精怪只是简单蒙昧地存在着，数百年间始终麻木无觉，对任何外部刺激都毫无反应。它本可能会一直这样下去，但是这世界却因为一场纷争而天翻地覆。这场被后世称为符文战争的浩劫，将世界推入了前所未有的苦难时代。

当时，整个符文之地上的人们都在经历各种各样的磨难、痛苦和失落，于是，黑影被搅动了。它长久以来认知的虚无被痛苦世界中的躁狂和悸动所填满了。这个生物激动地颤抖了起来。

随着符文战争不断升级，这世界的磨难变得越来越惨烈，甚至让这团暗影觉得自己几乎要爆裂开来。它畅饮着符文之地的疼痛，体验到了逍遥无边的愉悦。这种感受令它甘之如饴。久而久之，它变成了某种更高级的东西。它成了一个恶魔，一个贪婪的灵体寄生虫，吞噬着最原始的人类情感。

当战争终于结束，世界的苦难也渐渐消退。这个恶魔发现自己变得越来越绝望。它所能体会的唯一乐趣，便来源于其他生物的悲苦。没有了外界的痛苦，它什么都感受不到，就像它诞生之初的状态。

如果这世界无法满足这个恶魔对于痛苦和成长的需求，那么它就只能自己制造痛苦。它需要将痛苦施加到其他活物身上，这样才能再次体验到那股狂喜。

最初，捕捉猎物对于这个恶魔来说并不简单。虽然它可以不动声色地以暗影形态进行移动，但是要想抓住一个人类，它必须显现成为某种可触碰的东西。它曾多次尝试使用自己来自暗影的血肉化成实体的身躯，但每次尝试的结果都比上一次更加狰狞，无一例外地吓跑了自己的猎物。

这个恶魔意识到自己需要一种令人类无法抗拒的形体，不仅要将他们引诱到自己的魔爪之下，而且还要满足他们自身的欲望，让他们获得极大的快乐。这样一来，他们的痛苦就会更加甜美。

它潜藏于暗影之中，开始观察自己想要捕食的猎物。它照着他们的喜好裁出一副肉体，学会了在他们听来最动人的话语，走出他们眼中窈窕的步伐。

几个星期后，这个恶魔就造出了一副完美的身躯，吸引了数十名神魂颠倒的猎物，然后亲手折磨致死。虽然她总是会细细品味每一个猎物身上每一丝精致的痛苦，但她总是觉得自己还想要更多。每个人类的欲望都太狭小，可以用来把玩的时间也太短暂。他们的痛苦总是稍纵即逝，给她带来的欣快也不过是聊胜清汤寡水的滋味，勉强够她坚持到下一餐。

她渴望未来有一天，她可以将这世界投入彻底的混沌，这样她就可以找回曾经的存在状态，充满纯粹而又销魂的狂喜。
