name:卡特琳娜
region:诺克萨斯
main:作为诺克萨斯倍受尊敬的贵族家庭子嗣，卡特琳娜·杜·克卡奥在年幼时就发觉自己的地位高人一等。家中的妹妹卡西奥佩娅继承了母亲的政治头脑，而卡特琳娜则明显更像父亲。所以老谋深算的杜·克卡奥将军将她推上了研习刀剑的道路，不靠鲁莽的蛮力，而是靠致命的精准，成为斩绝帝国敌人的利器。他是一名苛刻的导师，教导着许多学生，而且出了名的难以取悦。

于是，卡特琳娜的童年——如果还称得上是童年的话——几乎没有任何的善意或是休息。除了睡觉以外，她的时间全都用来考验自己的体力、灵巧、以及对痛苦的耐受，以期把自己磨砺成一柄终极兵器。她从城中最负恶名的药剂师手里偷来了许多毒药，用小剂量递增的方式在自己身上测试毒效，渐渐地锻炼出身体的耐受力，并记载了每一种毒药的效果。她在漆黑的夜里攀爬最高的塔楼，任何人都不曾发现。

她渴望为诺克萨斯贡献自己的力量，她渴望展示自己的潜力，一个为帝国和王权效力的机会。

她的第一个目标来自父亲直接的授命。当时他和自己的战团已经安营扎寨，即将准备向西方大举入侵……她的任务是刺杀一位敌军小队长，一个名叫德米特里厄斯的下等无名之辈。

卡特琳娜因此愤然。她毕生的训练和才能不应该浪费在刚学会挥剑的乡巴佬身上！一个小队长算什么。所以她没有顾及被指派的目标，而是潜入敌军营地，在敌方指挥官熟睡的时候抹了他的脖子。一次完美的处决。诺克萨斯将会迎来迅速而荣耀的胜利。她的父亲也将感到自豪。

拂晓时分，脸上涂了灰泥迷彩的英雄德米特里厄斯带兵前来寻仇，狂暴地冲入她父亲的营寨。数十名诺克萨斯士兵惨遭屠戮，其中也包括将军的贴身随从。卡特琳娜的父亲勉强死里逃生。

杜·克卡奥出离的愤怒让他说不出话来，甚至拒绝正眼看她的女儿。她成了他的耻辱，也是家族的耻辱。他提醒她，最伟大的刺客不会渴望承认和荣耀。他们不会盼望在主人的厅堂之上占据一席之地。

羞愧难当的卡特琳娜冲进了野外，孤身一人。她要完成最初的任务。德米特里厄斯将付出生命的代价。虽然如此，但是她仍然魂不守舍。她能够原谅自己吗？她为什么如此愚蠢？

精神涣散的她，直到眼睛差点被剜掉的刹那才看到有人来袭。

因为卡特琳娜的失败，杜·克卡奥将军派出了另一位门客解决她，一个提拔自二流刺客公会的无名畜狗。但即便在血流满面的时候，多年的严格训练还是发挥了作用，一瞬间，她就下意识地抓起了武器。

六个小时后，她将德米特里厄斯的首级丢在了父亲脚下。

她告诉这位将军，她曾考虑过反手取下他的首级，但最后还是认定——虽然她不愿承认——他下令杀掉自己是正确的。她失败了。不仅枉为一名刺客，一名女儿，而且也枉为一名诺克萨斯人。

失败就必须接受后果。她用手指滑过左眼上深深的伤口，并且思考自己的狂妄自大让别人付出的代价。

她知道自己已经失去了父亲的器重，而且永远都不可能挽回。他会提拔其他人取代她的位置，只是为了羞辱她。即便如此，她还是发誓要不惜代价证明自己——将自己的才能重新献给帝国，成为她一直以来所向往的不祥之刃。
