name:婕拉
region:以绪塔尔
main:婕拉的记忆很久远，而且和大地的根脉一样深厚。她记得自己的族类还很年轻的时候，符文战争席卷世界，凡人的军队互相征战，争夺造物的关键。

在库莽古南方的密林中，分割东部恕瑞玛的两条大河之间，隐藏着传说中的婕露花园。元素魔法以奇异无常的方式改变了这片土地，养育了凶猛的食肉植物。任何靠近的迷途生物都是它们的猎物。它们在这里生长、吞食，毫不在意凡人之间的争吵，只要藤条不断爬过森林和沼泽，就能让它们心满意足。从它们的角度来说，它们全都是婕拉……食物和营养十分丰富，即使在战乱下也不受影响。

有一小群士兵，他们所效忠的势力现已遗失在时间中，当时他们穿越这片土地是为了寻找怎样的战利品，现在也已无人记得。带领他们的是一位野心勃勃的女法师——但他们却远离家乡，注定要葬身于这片诅咒之地的毒雾和孢粉之中。

花园的居民袭向他们，带刺的触须抽打在铠甲和血肉上，轻而易举地撕裂。虽然他们英勇抵抗，但这群战士知道自己坚持不了多久，于是向他们的女法师求助。她唤起力量，制造了一次强力的爆炸。空气中燃烧着符文的印记，发出诡异的光，此时丛生的荆棘已经开始包围逼近。

就在那一瞬间，一个失控的火花点燃了弥漫的沼气，导致爆炸抹杀了方圆几里之内的一切生灵。散落在各地的符文战争的幸存者中，没有任何人知道婕露花园最终遭遇的命运。

几百年过去了。曾作为战场的土地表面空旷死寂……但在地下的深处，有东西被搅动了。爆发的能量早已沉淀、凝结，在魔爆异尘的滋养下，一个种荚胀开了，脉动着非自然的生命力。最后，一个生物爬了出来，大口喘息，充满疑惑。

它看到一个破碎的、不一样的世界，身体中洋溢着新的活力和新的想法。它的脑海中混杂着矛盾的记忆，是它脚下的沃土给了它记忆，强行灌输到这个刚刚诞生的自我意识当中。它能记起太阳的温暖、雨露的甘甜、力量的言辞还有上百个凡人死亡的痛苦。

出于某个它自己也不理解的理由，它——她——将自己称为婕拉。

她踏出诞生地，走向外面的旷野，婕拉知道自己和遇到的其他生物截然不同。凡人让她觉得可怕和不悦，而那些缥缈的灵体则往往反复无常，或者狂妄自大。这些生灵似乎全都不尊重自己所生存的领域，只要存在就要无度地掠夺。这样的生灵让婕拉充满愤怒与鄙夷。她踏足过的土地上，新的生命肆无忌惮地萌发出来——全都是贪婪的植物，在她的注视下不断改变与进化，能够射出剧毒的倒刺，或者以可怕的速度萌发出藤蔓触须。

不再受根系所限的婕拉开始了游荡，她带着夺命的果实种籽不断捕食和成长，绞杀世界上的一切其他生命。她曾让耕地凋零，侵占整座定居点，并碾碎那些对抗她的勇者或者蠢人，所到之处全都变成可怕的奇花异草的展廊。

随着恕瑞玛的河流再度充沛，河岸上出现了陌生的植被，每个季节都在慢慢向东蔓延。无论是被连根拔起还是被烈火焚烧，生长的速度都丝毫不见减缓……
