name:妮蔻
region:以绪塔尔
main:妮蔻出生的地方是一个远在东方的神秘岛屿。一个古老的瓦斯塔亚部落的末代族裔在岛上隐居世外。他们被称为雾尾族。这个部落的谱系可以一直上溯到传说中的瓦斯塔亚霞瑞——所有瓦斯塔亚的祖先。

雾尾族热爱和平，但同时身怀无与伦比的潜能。整个部落与精神领域完美地谐调，所以他们的“烁玛”——也就是灵魂——可以与周遭的生物相融，甚至让他们可以模拟出相应的外形。雾尾族族人之间不存在任何秘密，但是少有人像年少的妮蔻那样善于适应、充满好奇而且活力四射。

逐渐地，她开始喜欢上了游戏，会经常把一些小玩意儿藏起来，看看有没有人能够找得到。她的好奇心完全不知分寸，而且纯良天真，并没有察觉到自己迷惑人心的本事。

但是好景不长。灾难不期而至。

多亏她反应够快，加上雾尾族的老人们的自我牺牲，妮蔻逃过了与家园一同毁灭的命运。她笨拙地化成一只鸟的模样，甩下了身后的熊熊烈火。族人们的尖叫缓缓淡去，沉入了两个领域之间的鸿沟深处。

几天以后，疲累无比的妮蔻一头栽进了大海。她紧扣着漂木随波逐流，直到视野里浮现出一个古怪的剪影。她听到有声音贴着海浪传来，于是便朝着那东西游了过去。

当她拼尽了最后一丝力气，终于爬上了甲板，才发现这是一艘开往哈雷尔港的商船。妮蔻找了个角落安顿下来，试着在精神领域中呼唤自己的同胞。可回应她的只有破碎的悲号，还有宏伟的树木在脆弱的地平线上轰然倒塌的景象……

妮蔻下了船，溜进了城里——这是一个陌生的全新世界。她所有的感官都在嗡嗡作响。换做别人，或是别的雾尾族，也许都会感到害怕，可是妮蔻没有。城市里各色人等喧闹杂处，陌生的人们形貌各异，各怀心事。无数经历与故事在此交汇，彻底占据了她的心神。

还没等她走出多远，一个名叫科雷特的瓦斯塔亚水手就发现了她。妮蔻不能完全听懂他的话，但是他执意要搞清楚妮蔻属于哪个部落。妮蔻只好动用自己的烁玛，模拟出他的面孔和表情，希望科雷特能明白自己没有恶意。可是他好像一点也不喜欢这样。科雷特的可怕想法汹涌而来，妮蔻窜进了人群，不停地变换形象直到将他摆脱。

出了哈雷尔港，妮蔻就到了内陆。身处热带的繁盛密林之中，妮蔻认真地揣摩着刚刚发生的事情。她根本想不明白为什么人们的沟通方式只能单纯地依赖语言。这样是不是……太局限了？

为了安慰自己，她把自己变成了一只丛林野猫，和这些在树丛里新遇见的“同类”一同奔跑起来。妮蔻喜欢这种灵活迅捷的感觉，而且它们的眼睛明亮又锐利，让她想起了自己的家乡。突然，领头的野猫变身成了一个漂亮又强壮的黑发女人。紧张的对峙之后，她说自己叫奈德丽，并不太情愿地接纳了妮蔻。

妮蔻犹豫着该不该把雾尾族的事情告诉别人，但是她又觉得奈德丽异常地亲切，因为她觉得这个女猎手说不定也和瓦斯塔亚有着某种深远的联系。接下来的很长一段时间，两人成为了很好的伙伴，在荒野中一起肆意地漫游。

可是城市和村庄的一切，哪怕是负面的，仍在呼唤着妮蔻。她在梦中见到了自己的祖先。他们领她去看死去的树木身上苍白的枝条，一而再再而三。树木需要色彩，再次繁盛起来——妮蔻很确定这一点。她希望自己的新朋友能够陪她一起回去，可是奈德丽固执地拒绝了。

虽然沮丧，但坚定的妮蔻还是一个人离开了。

与雾尾族人一道生活的时光也许已经一去不返，但是妮蔻却忍不住幻想一个近乎魔幻的未来——心灵相近的瓦斯塔亚人、约德尔人、人类还有任何愿意做同一个梦的生物组成了一个更为庞大的部族。在她的想法里，每个人都有可能在这个新的部族里找到自己的位置。她渴望找到这样的心灵，与之结交，并用自己的性命去守护他们的烁玛。

一旦你理解了妮蔻，就会爱上她。而一旦你爱上了妮蔻，你就会成为她。
