name:佐伊
region:巨神峰
main:正如她的星灵性格一样，佐伊获得天界领域关注的方式也是一反常规。她并没有在希望渺茫的绝境中取得伟大的胜利，也没有挑战命运的试炼登上巨神峰之巅。佐伊只是一个普普通通的小姑娘，看上去完全是在拉阔尔部族中随机选取的。

在老师的评价中，佐伊是一个充满想象力的孩子，但同时也很任性、懒惰、注意力涣散、而且爱搞小动作。有一天，她逃掉了神圣文字的研习课，去寻找一些“稍微不那么无聊”的东西。就是在这个时候，暮光星灵注意到了她。

在它的注视下，这个小姑娘一边模仿着学者牧师的怒吼，一边在村落中躲避他们的追赶。经过了一个小时的追逐，她被愤怒的教师们围进了死角，身后就是悬崖绝壁。就在他们要伸手抓住佐伊的时候，星灵召唤出了六样物品摆在小姑娘的面前：一袋金币、一把剑、一本已经完成的学习笔记、一张祭拜用的跪垫、一根丝绸编织的绳子，还有一个玩具皮球。这些东西里面有五样都可以让她逃脱或者化解眼前的不利局面。

然而佐伊却选择了第六样。

她根本就没有考虑逃跑或者争取原谅，而是抓起了玩具皮球，一脚踢到附近一所房子的墙上，然后唱起歌，应和着皮球在满脸严肃的牧师们身上弹来跳去。

星灵的上一个宿主虽然给暗裔大战带去了终结，但在面对险境的时候从未展现过如此放肆的欢愉。佐伊的无忧无虑和充沛活力让那位星灵大喜过望，它打开了一道微光的传送门，直通巨神峰之巅，送给佐伊一次见识广大宇宙的机会。她向后一跃，进入了传送门，立即与那位星灵融为一体，然后伸出舌头扮了个鬼脸，在瞠目结舌的教师们眼前凭空消失了。

这次超然神化是独一无二的——事实上，这种事在巨神的神话传说当中是闻所未闻的。但佐伊才懒得管为什么治理星灵的规则为了自己而做出改变。她才懒得管规则。她反倒是游历了许多不同维度的现实，挑战凡人可理解范围的极限，玩弄过去与未来都鲜有人见到的力量。

佐伊感觉过了还不到一年，但她回家的时候符文之地似乎已经过了几百年。她带着孩童的好奇心，探究她离开期间世上发生的事。幸运的是，她可以在一念之间跨越时间的涓流。她见证了“铠甲大坏蛋”莫德凯撒的兴衰起落； “吓唬人鬼魂盛会” 给福光岛造成的崩解覆灭；“漂亮石头大战”带来的浩劫灾变；还有“没意思森林”附近新建立起来的沉闷国度。

佐伊明白了一件事——她并不是一个人。行走于凡间世界的，还有其他星灵，而且数量比以往任何时候都更多。所以她可以见更多朋友了！不过每次他们都把她打发走，似乎他们在两个领域之间的空间中还要忙别的事。好奇的佐伊飞向群星，在那里她找到了伟大的宇宙巨龙，奥瑞利安•索尔。

虽然他毫不掩饰对她的鄙夷，因为他鄙夷全部星灵，但佐伊总是会回到这条龙的身边，想要知道他受了什么委屈。从他自吹自擂的指责和浮夸的控诉中，她听出来了，是她的星灵同伴们羞辱了他，给他戴上了一件诅咒的王冠，吸走了他的力量。

<佐伊觉得“太空狗狗”太可怜了，于是发誓要尽自己所能来保护他。而奥瑞利安•索尔则至少是不再威胁她说等他最后报仇雪恨之时必定将她摧毁。/p>

佐伊与铸星龙王之间的这种关系，究竟是出于单纯的心血来潮、还是某种占有欲、亦或是她作为宇宙搅局者的职责，谁也无法确定。

在巨神峰的学识与神话里，星灵的出现通常都是一件喜事……但佐伊的出其不意却总能让人三思，就连她自己也不知道自己的出现预示着什么。唯一确认的就是，符文之地正在一次深刻变化的边缘——这种变化往往代价是混乱、破坏与鲜血。
