name:锐雯
region:诺克萨斯
main:建立在恒久纷争之上的诺克萨斯从来都不缺战争孤儿。锐雯的父亲死于一场无名的战役，母亲死于难产，小锐雯在特里威尔山石脚下的一座帝国经营的农场中度过了童年。

强壮的身体和凶猛的意志让这里的孩子顽强地活着，同时在这片贫瘠的土地上劳作，但锐雯想要的不仅是餐桌上的面包。她看到地区战团的征兵官年复一年地来到农场，她在他们身上看到了获得梦想生活的机会。当她最终宣誓为帝国效力的时候，她知道诺克萨斯一定会接纳她这个彷徨已久的女儿。

事实证明锐雯是个天生的战士。虽然年纪轻轻，但多年的艰苦劳作让她很快就适应了兵器的重量，甚至可以掌握比她还高的长剑。战争的烈火铸就了她的新家，锐雯感到自己与同袍兄弟姐妹之间的纽带坚不可摧。

她对帝国忠勇有加，以至勃朗•达克威尔亲自授予了她一柄黑石符文之刃，一位皮肤苍白的内阁女魔法师还为此剑附了魔。这把武器甚至比一面鸢盾还要重，剑身也几乎与盾同宽——正合锐雯的胃口。

不久之后，诺克萨斯的战群起航前往艾欧尼亚，参与蓄谋已久的入侵战争。

这场新的战争越拖越久，事态越来越明朗，艾欧尼亚不会屈服。锐雯的队伍被指派护送另一支战团穿过交战区纳沃利省。这支战团的领袖艾弥丝坦雇佣了一个祖安的炼金术士，迫不及待地想要试验某种新型武器。身经百战的锐雯愿为诺克萨斯赴汤蹈火在所不惜，但现在她看到友军战团中的士兵不太对劲，一种不安油然而生。他们护送的车厢里装满了易碎的双耳陶罐，她无法想象这种东西在战场上有什么用。

两支战团遭遇了激烈的抵抗，似乎就连大地本身也在反抗他们。在一场暴风雨中，泥流从山上倾泻而下，锐雯和她的战士们被困在那些陶罐周围——这个时候艾欧尼亚的战士们现身了。战况急转直下，锐雯向伊米斯坦请求支援。

她得到的唯一回答是一支燃烧箭，从山脊飞驰而来，锐雯明白了，这不再是一场诺克萨斯的扩张战争，而变成了一场对敌人的灭绝行动，不计代价。

燃烧箭正中车厢。锐雯本能地抽出巨剑，但为时已晚，她能保护的只有自己。化学烈焰从破裂的容器中喷薄而出，惨叫声充满了夜空 —— 艾欧尼亚人和诺克萨斯人全都在血腥的剧痛中死去。巨剑上的魔法为她挡住了灼热的毒雾，她只能眼睁睁看着恐怖的死亡景象，这场背叛将永远让她魂牵梦绕。

接下来的事情，锐雯只能回忆起零星的碎片和噩梦。她包扎了伤口，为死者默哀。但最重要的是，她开始憎恨这把救了自己性命的剑。剑身上的铭文是对她的嘲弄，时刻提醒她所失去的。她要想办法打碎它，在黎明到来之前，断绝自己与诺克萨斯的最后一丝关联。

但当巨剑终于被打碎的时候，她依然没有找到内心的平静。

失去了赖以为生的信仰和信念，锐雯选择了自我放逐，游荡在艾欧尼亚饱受摧残的大地上。而当她终于回到那个村落，那个打碎她巨剑的地点时，才发现当初她自我毁坏的需求害死了这里最德高望重的长老……然而艾欧尼亚依然以宽恕之心接纳了她。

不过诺克萨斯可没有这么仁慈。虽然帝国很久以前就已撤离初生之土，但帝国并没有遗忘锐雯，更没有遗忘她的符文巨剑。她与前来捉拿自己的人们发生了激烈的打斗，但最后她不愿再有艾欧尼亚人因她而流血，于是接受了逃兵的罪名。

锐雯带着枷锁回到诺克萨斯，旧日的创伤始终难以忘却。达克威尔已经不在了，据说这个帝国已经脱胎换骨，她不知道自己会怎样，不知道是否还有机会变回完整的自己。
