name:希维尔
region:恕瑞玛
main:希维尔很小的时候就学到了沙漠生命的第一手残酷课程，那时，她所有家人都命丧萨恩斯人的屠刀之下，他们是恕瑞玛地区最令人闻风丧胆的强盗部落。像她一样的孤儿要想生存下去，就只能从当地市场中偷取食物、在偏僻废墟中搜寻值钱的器物。他们会探索扭曲的通道和被遗忘的密室，寻找任何值钱的东西，经常会为了最好的宝物而大打出手。

希维尔会带领其他伙伴深入地下，但很难保证能够发掘出本来就十分稀少的宝物。希维尔被她信任的朋友麦拉洗劫一空以后，就发誓再也不允许自己遭到背叛，不久后她加入了一支佣兵团，团长是传奇人物艾哈•翟哈洛，她从最基本的向导和侍从开始做起。

她的武器技艺进步神速，最后让她成为了翟哈洛的副手，然而希维尔却发现这位专横的领袖总是要拿走最大一份报酬，还要抢走全部的名声……可事实上全都是靠希维尔的巧妙策略才让他们获得了财富。希维尔召集了佣兵同伴们，她决定谋反，取代翟哈洛的领袖地位。但希维尔不愿杀掉自己曾经的导师，所以她将翟哈洛抛弃在沙漠中，留下一句空洞的好运。

在随后的岁月里，希维尔和她新的追随者们赢得了令人敬畏的名声。只要佣金丰厚，他们愿意接受任何任务，这其中就包括一次来自纳施拉美长老寻找失落的传家宝的委托——传家宝的名字叫做“恰丽喀尔”。希维尔带着长老的私人保镖队，寻找了许多个月，最后她终于从某个古代恕瑞玛帝国英雄的石棺上撬下来一把十字刃。

这的确是一件宝物，里面蕴含着早已被时间遗忘的巧妙工艺和魔法力量。它令希维尔赞叹不已——从没有哪件武器让她感到如此称手。当保镖队长下令返程交差时，希维尔扔出了这柄十字刃，画出了一道大大的弧线，瞬间就斩落了保镖队长的项上人头，同时也砍倒了他身后的另外三个人。她从古墓中杀出一条血路，身后只留下死人。

希维尔的名声被传播到了沙漠以外的土地上。当诺克萨斯的探险队开始从北方海岸线向内陆进发的时候，她的雇主变成了卡西奥佩娅——杜•克卡奥将军的小女儿。委托的内容是协助掠夺恕瑞玛的失落古都。他们不断深入扭曲的墓穴，许多希维尔的佣兵同伴都被致命的陷阱夺去性命，但卡西奥佩娅却始终不允许撤退。

最后她们终于找到一扇巨大的墓门，周围立着雕塑守卫和刻画着古代天神战士的浮雕，这时希维尔觉得自己的血液在翻腾。她被迷住了，出神地看着浮雕上画着的那些兽首英雄与地下的邪恶生物进行战争。

卡西奥佩娅抓住了斯维尔分神的机会，在她背后捅了一刀。

希维尔在剧痛中倒下，鲜血浸透了沙土。卡西奥佩娅用恰丽喀尔打开了墓门的锁，无意间触发了门上施的魔法诅咒。在濒死之时，希维尔看到蟒蛇石像活了过来，用毒液烧灼了卡西奥佩娅的皮肤。她在失去意识之前听到的最后声音，是多个疯狂天神的咆哮，他们被从古墓中释放，再度行走于世……

但看起来，希维尔的命运没有结束。

她自己有所不知，在她的血液中，承载着最后一丝古代皇室的血脉。她醒来的时候发现照顾自己的不是别人，正是帝国的最后一位统治者——阿兹尔，他被剥夺了属于他的飞升仪式，渐渐成为了传说。她洒下的血再度唤醒了他沉睡将近三千年的灵魂，完成了仪式，获得了天神皇帝的天界力量。在那“黎明绿洲”里，他使用了神圣池塘里的治愈之水，奇迹般地消除了希维尔的致命伤。

她曾听说过阿兹尔和他的回归预言，一直都以为只有傻子才会相信这种幻想……但她也无法否认展现在自己眼前的景象。大地裂开，风沙如注，恕瑞玛古城从坟墓中崛起，巨大的黄金圆盘闪耀着神圣的阳光，为这座都城加冕。希维尔的心灵受到了震撼，她背着恰丽喀尔逃跑了。

虽然她想要的只是回归到从前的生活，但她却发现自己被一种多数凡人都无法理解的力量争斗所牵扯。在维考拉城，她遇到了另外一个飞升者——被解放的巫灵泽拉斯正在想方设法彻底断绝阿兹尔的血脉。但在大学士内瑟斯和一位年轻的岩石织匠的帮助下，希维尔再次活了下来。

时间到了，她现在必须选择一条道路，要么接受她被赋予的命运，要么在恕瑞玛的变幻不定的沙丘之间造就自己的命运。
