name:黛安娜
region:巨神峰
main:黛安娜并不是巨神峰的人。一群烈阳教派猎人在发现她的时候，她的双亲已被冰冷夺走，把她裹在襁褓中护在中间——他们是这片土地上的陌生人，显然是远道跋涉而来。猎人们把她带回了他们的神庙，对她悉心照料，把她养大成人并成为了最后烈阳之族群的一员，也就是人们所认识的拉阔尔人。

和所有信仰烈阳教派的人一样，黛安娜接受了严格的身体训练和信仰修行。然而和其他人不一样的是，黛安娜决心要理解烈阳教派行为做法的原因，以及他们信仰背后的逻辑道理。她每晚都埋头于书库，如饥似渴地阅读所有文字，只有皎白的月光为她照明。事与愿违的是，求知求得的是更多问题而非答案，而她的老师们给出的不容置疑的古训格言则无法满足她寻根问底的心。

后来黛安娜开始发现典籍巨著里面有整个章节被撕掉，而且所有关于月亮的提及似乎也都失踪了，对此，教师们对她施以严厉的惩罚，想要用疲劳取得她的虔诚。上行下效，她同辈的信徒们也都开始对她和她的质疑敬而远之。

在那些困惑、苦闷和孤独的岁月里，只有一座明亮的灯塔：蕾欧娜。她是黛安娜同辈中最虔诚的，她们二人经常进行激烈的辩论。虽然持久且频繁的对话从来都无法彻底说服哪一方，但她们却建立了亲密的友谊。

后来，在一个荣耀的夜晚，黛安娜在山野中发现了一处隐秘的凹室，月光洒在墙上，显露出壮美的图景，太阳，身着黄金铠甲的士兵与银甲的士兵站在一起，对应着月亮的图景，一起出现在巨神峰之巅。黛安娜满心欢喜地跑回去与蕾欧娜分享这一明确的信息——太阳和月亮原来并不是敌人！

但蕾欧娜听后并不愉快。

她催促黛安娜彻底忘掉这异端邪说，还提醒她如果对其他人说出这样的话可能会遭遇的惩罚。黛安娜从未见过这个平时就不苟言笑的朋友如此严肃。

失望啃噬着她，明明她已经触及了烈阳教派认知的尽头，然而即使是蕾欧娜也不肯认可她的新发现。烈阳教派究竟在隐藏什么？黛安娜愈发确信，只有一个地方可以找到答案：巨神峰的顶点。

攀登的过程以任何能够想象的方式对她进行了考验，在她攀援顶峰的路途上，时间似乎都停止了。为了活下去，她将心思集中在孤独的内心中，思考那些能让烈阳教派更好、更完整的答案。

在峰顶迎接她的是一轮最明亮、最丰盈的满月。经过狂喜的片刻后，一柱月光打在她身上，她感受到一种奇异的存在占据了她的身体，与她分享曾经的掠影，让她看到另一个拉阔尔信仰：皎月教派。黛安娜意识到这个存在只可能是传说中的星灵……而她已经被选为它的宿主。

当光芒散去，她恢复了自我意识。黛安娜发现自己穿上了盔甲，手握一把月牙弯刀，曾经的黑发现在闪烁着银光。她转过身发现自己并不是一个人——蕾欧娜就站在她身旁，同样穿上了金色的战甲，手中握着太阳般耀眼的盾牌和长剑。

黛安娜欢欣鼓舞地与好友分享这一顿悟的时刻，但蕾欧娜只想着回到烈阳教派。黛安娜求她不要走，不顾一切地想要她们二人共同面对这个新的未来。但蕾欧娜拒绝了，她们之间的分歧很快就演变成了一场巨人之间的战斗，月光与日炎喷薄爆发。

担心自己在星灵的力量中迷失自我，黛安娜最终逃下了山。但她找到了所追寻的答案，她感到自己前所未有地自信，曾经那些对烈阳教派的质疑是正确的。现在是时候与他们正面相对，指出他们信条中的错误了。

黛安娜推开了拉霍拉克卫队，冲进了高阶祭司们的闭室。他们惊恐万分地听她讲述自己所发现的皎月教派……然后他们将她判为异端、亵渎者、伪神的传播者。怒火填满了黛安娜，她体内的星灵又将这愤怒放大，然后她拥抱了这股愤怒，释放出可怕的月光冲击。她被自己的行为震惊，逃离了神庙，留下了一条死亡之径。

现在，模糊的景象和远古知识的掠影驱策着黛安娜，让她紧紧抓住她所知道的事实——烈阳和皎月不需要成为敌人，而且她还要去实现一个更伟大的目标，而不是继续做一个巨神峰上的烈阳教派信徒。

虽然她的天命还不明了，但黛安娜会主动去追寻，不计代价。
