name:千珏
region:符文之地
main:千珏，作为象征死亡的一对精魂，他们互相独立，却从未分离。对于坦然接受命运的人来说，羊灵的长弓可以痛快地送他们离开生者的乐园;而妄图逃脱宿命的人则由狼灵追捕，痛苦地倒在他有力的撕咬下。虽然在符文之地上到处是关于千珏的不同传言，但每个人在临终时都会看到死亡的真正面孔。或者说，其中的一张。

千珏既是白色空无的最后怀抱，也是黑暗世界的吮血利齿。牧人与屠夫、诗人和野兽……他们融为一体，对面成双。当一个可怜的人命悬一线时，他喉头的呻吟在千珏听来甚于洪钟。若是从容面对羊灵手中银白的长弓，她会让你毫无痛苦地去向极乐。但如果你抗拒挣扎，狼灵便会愉悦地开始他的捕猎。而每一次追捕，都以惨烈的死亡收场。

从符文之地的人们对死亡有概念以来，千珏就一直在大地上四处漂流。据说，当死亡到来时，一个真正的德玛西亚人会选择接受羊灵的利箭;而在诺克萨斯的暗巷黑街，则随时可见狼灵追猎时飘忽的身影。弗雷尔卓德的冰天雪地中，某些部族会在开拔战场之前举行“吻狼”的仪式，发誓以敌人的鲜血称颂狼灵的追捕。而每年的蚀魂夜之后，比尔吉沃特的镇民们会聚在一起，一边庆祝彼此的幸存，一边纪念被双子终结的灵魂。

否认千珏的存在即是否认万事运行的自然规律。不过，仍有一些畸怪的灵魂逃脱了命运的安排。但他们落得流离失所，每日担惊受怕的苟活不亚于活在一场永无止境的噩梦中。千珏耐心地守望着那些被关押在暗影岛地下的活死人。因为他们知道，所有不肯安息的活物，都终将葬身于羊弓或狼牙之下。

永猎双子最早有迹可查的记录是一对来自远古时代的面具，由无名的工匠刻在了被遗忘之人的坟茔上。而如今，羊灵和狼灵形影不离，千珏的名字也已经历经了无数年代，无人不知。
