name:艾瑞莉娅
region:艾欧尼亚
main:赞家的艾瑞莉娅还是个小姑娘的时候就被人体动态中的优雅与美感深深地吸引了。在奶奶的悉心指导下，她开始修习家乡的传统绸舞。虽然她不太确定艾欧尼亚的万灵与之有何神秘的联系，但她对舞蹈的热爱却毋庸置疑。为了舞艺的精进，她离开家前去纳沃利的普雷西典向艾欧尼亚最负盛名的舞者们学习。

艾欧尼亚人天性和平，希冀与人和谐相处，但是有人在海岸边看到了侵略者的身影。普雷西典因而陷入了恐慌。艾瑞莉娅回到自家村庄，却发现家乡已经沦陷。从诺克萨斯远渡重洋而来的士兵，头戴钢盔，手执长矛，用矛柄推搡着手无寸铁的平民走过街道。诺克萨斯的海军上将杜廓尔还征用了赞家的宅院作为舰队军官们的驻地。

艾瑞莉娅的兄弟们，还有父亲里托都曾经反抗过。而如今全家人都躺在了花园里无名的坟茔中。

悲痛无比的艾瑞莉娅看到杜廓尔的手下正在搬运她家中的器物，其中有一个硕大的金属徽记，正是赞家的家徽。艾瑞莉娅疾奔过去，想从诺克萨斯人手中抢回来。杜廓尔却把她拖倒在地，让士兵们用一把铁锤砸碎了家徽，然后命令他们给这个不知天高地厚的孩子挖一个新坟。

他们围上来时，艾瑞莉娅扭过头，看着地上碎裂的赞家徽记。在她灵魂深处，一股奇怪的韵律开始搏动。金属的碎片开始震颤翻飞，似乎有意识般动了起来。艾瑞莉娅再一次感受到了古老舞仪中那充满祥和的愉悦……

她伸臂一挥，碎片如刀刃般呼啸而起，干脆地切过两名诺克萨斯士兵的身体。杜廓尔和他的军官纷纷惊退，艾瑞莉娅趁势拢起徽记的碎片，逃出了村子。

在寂静的森林中，艾瑞莉娅一边痛悼着家人，一边回想起奶奶的教导。她突然意识到自己所学到的可不仅仅是舞蹈，而是某种更伟大的事物充满力量的显现。

诺克萨斯的占领行为动摇了初生之土脆弱的和平。据说就连教派领袖卡尔玛都被迫动用魔法回击了侵略者，不过现在她的追随者们全部退回了长存之殿，并决定不再宽宥任何暴力。在纳沃利，各种意见开始趋向一致，一股反抗的力量业已形成，发誓拼死也要让艾欧尼亚重获自由。艾瑞莉娅也加入了他们的队伍。在林间的营地，她会为大家跳起自己最爱的舞蹈，为的是留住几分故乡日渐消散的礼俗。

当她回到普雷西典的时候，艾瑞莉娅刚满十四岁。反抗军并入了当地的民兵团体，誓死守护寺庙和神圣的园地。

但诺克萨斯人非常清楚这个地方的价值。狡猾的将军杰里柯·斯维因早就拿下了普雷西典，并俘获了守军作为人质，打算引诱前来支援的部队深入陷阱。

这就是艾瑞莉娅挺身而出直面命运的一刻。她不再约束自己，古老刃舞的力量喷涌而出，翩然而澎湃，眨眼间便击倒了斯维因的十几个人，引起一阵慌乱。俘虏们与她并肩作战，直到将军本人也成了她的手下败将——艾瑞莉娅将他的断臂举过头顶，这一幕就是战争的转折点。

这场胜利，也被称为纳沃利的挺立，让所有艾欧尼亚人都知道了艾瑞莉娅的名字。他们把她看作是抵抗力量的领袖。她勉为其难，带领着日益壮大的反抗军浴血奋战了近三年时间，直到她终于在答禄湾把战败的杜廓尔逼到了绝境，亲手完成了她渴望已久的复仇。

虽然这场战争已经结束多年，艾欧尼亚却已经不复往日。初生之土四分五裂，互相敌对，战争的惨烈程度不下于诺克萨斯入侵时期。许多人仍然指望艾瑞莉娅可以解决这种局面。也许他们对这份力量求之不得，但艾瑞莉娅依旧惴惴不安。

在她心底，仍然渴望单纯的起舞。
