name:纳尔
region:弗雷尔卓德
main:丛林不会原谅盲目与无知。每根断枝都在讲述着故事。

我已经猎遍了这个丛林里的所有生物。我确信，这儿以前已经没剩下什么挑战了，但现在，这儿有了新来客。

它的脚印和长牙领主一般大小；它的爪子就像弯刀。它能把人撕成两半。总算碰到有价值的猎物了。在我穿越丛林追踪我的猎物时，我开始看到这家伙所造成的破坏。我踏进了一个由破裂的树木们形成的怪异圆环。这些巨大的木质哨卫们已经在这片土地上矗立了无数岁月，它们铁一般的树皮，曾让那些手拿破斧又想砍伐它们的蠢货们无可奈何。这家伙拨开它们就和拨开小枝桠一样。这个力量等级的生物怎么能如此轻易地消失不见呢？

可是，即使它留下了这个显眼的毁灭之径，我仍然看不到它在哪。它怎么能做到像飓风一样出现，然后又像晨雾一样消散在丛林里的呢？我兴奋地期待着最终站在这个生物面前的场面。它将成为一个巨大的藏品。穿过空地的同时，我循着一条小溪的声音来再次辨认我的方位。然后我看到了一个有着橙色毛皮的小东西在蜷缩着，等待着。我隔着一段距离暗中打量它。一条小鱼跃出小溪，然后这个生物朝它扑了过去，兴高采烈地潜入了湍流中。

让我高兴的是，我意识到它是个约德尔人。还是个猎人，就这样！这是一次美妙的奇遇。那个野兽会被找到的。没有什么可以逃过我的捕猎。约德尔人的大耳朵竖了起来，然后面朝我。他手脚并用地奔跑着，手中还拿着一个骨制回力标，很快地停在我的面前。他含糊不清地说着话。我赞赏地朝这个年轻的约德尔人点了点头，然后继续探险。我轻松地穿过了不同的地形，尝试着捕获我的猎物的任何踪迹。在我尝试捕获它的气味时，我的注意力被干扰了。我被奇怪的鸣叫声给吓了一跳。那个约德尔人在跟着我。我不能让他来干扰我的捕猎。我面向他，并指了指远方。他疑惑地看着我。我要更加直接点儿，管他什么美妙的奇遇。我耸起后背，然后发出一声怒吼，风儿抽打着这个约德尔人的毛皮，并且脚下的大地也在震颤着。过了几秒后，他转过头去，然后带着一丝我认为是微笑的表情，他举起了他的回力标。不能再拖下去了。我从他的手上夺过武器，然后熟练地将它扔到树上，把它钉在了高高的树枝上。他转身想拿回它，疯狂地跳跃着。我

不过走了十步远，就听到一声怒吼，震得我的脊椎乱颤。石头和木头那震耳欲聋的碎裂声在四处回响着。前方，一棵巨树拦住了我的道路。那个约德尔人的骨制武器刚好从树干上掉出来。我的身后响起了一声怪异的低吼。

我犯了一个可怕的错误。
