name:泽丽
region:
main:泽里在一个工人阶级的大家庭中长大，在温暖、关怀和许多强烈的意见中长大。他们对苦难并不陌生，在祖安的危险中失去了所爱的人。即便如此，他们的社区就是他们的力量。

从出生起，泽里就和电有一种独特的关系。每一个笑声都抓住了一个火花，每一个哭泣，每一个震惊。魔法在祖安并不罕见，但泽里的魅力却很惊人。它充满了她的情感，有时是脚踏实地的，有时是猛烈的和火热的。在她十几岁的时候，她的邻居们知道她更有可能是停电的原因，而不是电路断了。她的祖母会说，祖安的生活充满了美丽的混乱，而泽里则完美地诠释了这一点。

并不是每个人都觉得她的怪癖可爱。对家人和朋友来说，泽里是一个可爱的乱子。对其他人来说，她只是...…一片混乱。偶尔她的电流会击穿一盏或两盏(或十二盏)路灯，泽里甚至以为她会看到什么东西或什么人的闪光，但她没有时间多想。她希望自己能更好地控制住自己反复无常的能力。她的决心是有的，但她的耐心还不够。

尽管如此，每一个火花都带来了一个机会。

一天晚上，当泽里在夹楼市场闲逛的时候，地下挖掘引起的地面震动很快演变成一场毁灭性的地震。她迅速飞过倒塌的建筑物，营救被困的受害者。随着她的世界慢慢崩溃，泽里变成了一个愤怒的模糊。她知道化学大亨们在附近安装了采矿设施，这些设施是在他们声称发现了比海克斯更好的资源后安装的，但他们没有透露的是失控挖掘的风险。

泽里移动得越快，她的能量就越大。她在压力下茁壮成长，意识到她的力量可以做什么，她的社区对她有多么重要——即使它对贵族们毫无意义。

尘埃落定后，幸存者聚在一起感谢泽里。在她的宽慰之下是愤怒。泽里知道，如果她能更好地控制自己，她可以存更多的钱。

泽里所取得的成就肯定会引起贵族们的注意。她知道他们会毫不犹豫地通过谁找到她，她也不能冒险让其他人受伤。又不是。为了保护他们，泽里搜索了矿灾的残骸，并做了一件夹克来控制她的电力，避免男爵们的目光。现在她可以控制自己的天赋去保护那些需要帮助的人了。

走在受损的街道上，泽里看到了破碎的面孔。许多家庭都在忙着重建家园，泽里在失去超能力的情况下竭尽所能地伸出援手。但她帮助的越多，她看到的就越多。工人们努力发动发电机。父母们辛辛苦苦地用坏了的炉子做饭。没有人站出来支持他们，更别说像她这样有天赋的人了。她知道，如果事情保持现状，她所在的地区——以及类似的地区——永远不会真正安全。贵族们只把他们看作是被忽视的对象和被榨取的资源。

泽里知道该做什么。她等不及下一场矿难了。她不得不向贵族们宣战。

泽里是一个女人的力量，给祖恩带来了巨大的冲击。化学男爵的补给线被摧毁的消息传开了，有报道称“闪电”以肉眼无法看到的速度袭击。由于对他们的失败感到愤怒，当地的贵族们组成了一个罕见的联盟，他们的联合力量无论走到哪里都打败了泽里。她试着去适应——以更快的速度出击——但对领主们无尽的资源来说，这是不够的。

她撤退的时候身体已经破碎，力量也在衰竭。贵族们联合起来了。她是独自一人。

在回家的路上，泽里预计那些让她失望的人会感到失望。但欢迎她的是她的家人、朋友和素未谋面的人，他们都站起来反抗压迫者。他们从重建的家园中重新找回了勇气。泽里从来没有这么激动过，然而正是她激励了他们。她是点燃他们爱情之火的火花。

她不再是一个人了。在邻居们的帮助下，泽里的母亲用泽里为之战斗的那些人——夹楼的人民——提供的材料为她制作了一把步枪。这把枪的弹药就是泽里的情绪，它的导电枪管直接从她的手中放大了她的力量。配合她的夹克，她可以更好地控制她的电压充电来精确地发射——或者，至少，有点精确地发射——电脉冲。泽里热情地注视着她的家人和邻居。她以为她会在反击中失去他们，但因为她为他们挺身而出，他们也站了起来。

在她的社区的支持下，泽里为那些不能的人而战。祖安不完美，泽里也不完美，但有时候一个火花就足以改变世界。”
