name:阿狸
region:艾欧尼亚
main:阿狸的身世是个迷，甚至她自己也不清楚。

她找不到自己瓦斯塔亚部族的历史，也不知道自己这一族在其他瓦斯塔亚中的地位。留给她的线索只有她此生一直佩戴的双生宝石。事实上，她最早的记忆，是在尚赞北部与一群冰原狐共同奔跑。虽然她知道自己不是它们的一员，但它们却将她视为相同的灵魂，将她接纳为狐群的一员。

在那段狂野狩猎的日子里，阿狸始终感受到自己与周围的森林存在着更深层次的连接。不多久，她便领悟到，这就是流淌在她体内的瓦斯塔亚魔法，与彼端的精神领域产生着共鸣。虽然没有人教她，但她却以自己的方式学会使用这股力量——最常用的方式是强化自己的反应速度，便于追逐猎物。而如果她小心靠近，甚至还能安抚一只受惊的小鹿，即使被她的利齿刺入血肉，也一直保持安宁冷静。

凡人的世界对于阿狸和冰原狐都很遥远、嘈杂，但她却因为某种说不清的理由感到一种吸引力。人类是一种尤其粗鲁、生硬的生物……一天，有一群猎人在附近扎营，阿狸从远处看着他们进行可怕的工作。

当其中一人被弓箭误伤的时候，阿狸感受到他渐渐流失的生命。生而为掠食者的她，在仅有的本趋势下，品尝了潺潺流出的精魄，与此同时她获得了这位猎人零散的记忆——在战斗中殒命的爱人、留在南方家中的孩子们。阿狸轻轻把他的情绪从恐惧推到悲伤再推到快乐，用温馨的景象安慰他，让他的濒死记忆停留在一片暖融融的草地上。

后来，她发现自己能轻易理解人类的词汇，他们的语言就像一场模糊的梦，于是阿狸知道，是时候该离开自己的狐群了。

她游离在人类社会的边缘，从未感到如此充满活力。她依然保留着掠食者本性，但却陷入了许许多多新体验、情绪和艾欧尼亚的传统之中。看起来，凡人也同样会被她迷得神魂颠倒——她经常利用这一点，吸取他们的精魄，同时让他们陷入优美的回忆、渴望的幻象和痛彻心扉的忧伤梦境之中。

那些不属于她的记忆令她沉醉，而结束他人性命则让她感到精神焕发，只不过她也能感受到自己给受害者带去的悲伤和痛苦。记忆的闪回让她体验到短暂而又美妙的心碎与欣喜，让她欲罢不能。她在记忆的画面中看到一群来自铁与石之地的残忍入侵者，并为猎物落泪。这种感觉让她无所适从，但每当她试图远离人类，就会感到自己的力量开始消散，于是忍不住一次次进食……也一次次因此而痛苦。

通过无数个偷来的记忆，阿狸开始瞥见更多关于瓦斯塔亚的信息。看来她并不是孤身一人，现在有许多部族都与凡人存在某种紧张关系。最后，她得知了一场反叛运动，目标是要让瓦斯塔亚诸族恢复往日的荣光。

或许，这将带她找到那段缺失回忆的过去。

她手中紧握着那对双生宝石，出发寻找自己的同类。她将不再依赖那些借来的回忆和陌生的梦境——如果她的部族依然在符文之地上留存着痕迹，那她就一定要找到它。
