name:厄运小姐
region:比尔吉沃特
main:和大部分在比尔吉沃特错综复杂、尔虞我诈的迷局中获得赫赫恶名的大人物们一样，厄运小姐的双手上不乏鲜血……

作为著名女枪械师艾比盖尔•福琼的爱女，莎拉的快乐童年大部分时间都是在一座近海小岛上的工坊里度过的。小莎拉学着安装转轮锁扣、调校扳机轴距，甚至还会参与定制手枪的试射。她妈妈在制枪手艺界是一个传奇人物，许许多多巨商船长的收藏里都能找到她定做的手枪。

但时不时地，她的枪也会被一些图谋不轨、心术不正的人惦记。

这类人之中，就有一个当时刚刚崭露头角比尔吉沃特强盗，他的手下都叫他普朗克。他的实力让他自信和自负，要求莎拉的母亲为他制作一对手枪，必须无人能及。她最终不情愿地接受了订单，整一年后的同一天，普朗克回来了。他并不打算交钱，所以用一块肮脏的围巾遮住脸——他是来明抢的。

艾比盖尔制作的这副双枪堪称大师级杰作，不仅威力强大、精密准确，而且造型优雅、独具匠心。她大声呵斥，如此优秀的武器，他不配。她可以看出，普朗克已经成为泯灭人性的恶棍。普朗克盛怒之下夺过双枪，用她自己制造的武器射杀了她，然后又把枪口对准了她的丈夫和幼小的莎拉。然后，没有其他理由，只是出于单纯的恶意，他将工坊点燃，并将双枪摔在石头上，要让福琼打造的一切彻底从符文之地上消失。

莎拉被剧痛唤醒。虽然她伤势严重，但却还是从燃烧着的废墟中爬了出来，两把残破的手枪紧紧护在自己胸前。她的身体逐渐治愈，但梦魇和惊厥将继续折磨她许多年。

即便如此，她还是将一切抗了下来，决心复仇。她修好了母亲的双枪，打探了一切关于那个蒙面凶手的消息。那个人后来自封为比尔吉沃特的新任强盗之王，即便是那些最有影响力的船长也被迫承认他的地位。

他闹得多欢都无所谓。当莎拉再次与他见面，她将做好万全准备。

她坐船来到比尔吉沃特，在踏上码头以后几分钟内，她就完成了人生中的第一次杀人。那是一名醉酒的水手，肚子里有一加仑麦龙黑啤，脑袋价值一大笔悬赏。莎拉把他的尸体拖到了悬赏告示板官员那里，然后又撕下了十多张悬赏令，大步走进城中。

不到一周，十多张悬赏令全都交付兑现，只要被莎拉盯上就是交了厄运，最后要么伏法要么服刑。她很快就在比尔吉沃特的酒馆和赌场里成为了热议人物，得名“厄运小姐”。普朗克不可能注意到她。他的城里有那么多赏金猎人，多一个又怎样？

随后的几年中，厄运小姐的猎头事迹越传越远，每个新故事都比上一次更加夸张。她曾用自己失窃的朗姆酒桶把“绸刀海盗团”的老大淹死。她曾教训一个手脚不干净的船长，夺走了他的“塞壬号”。她还曾追查疯狂的荡妇开膛手”，在屠宰码头上半截海怪肚子里找到了他的老巢，并在他逃跑的时候命中后背。

虽然已经有这么大能耐，但普朗克还是太过强大，凶狠的铁钩帮还总是在他身旁寸步不离，所以不能公开向他挑战——厄运小姐也知道，直接杀掉普朗克太便宜他了。只有让他忍受奇耻大辱、同时把他盗取的一切烧成灰烬，才能让那个死在母亲工坊中的女孩心满意足。

于是，她日积月累，在自己身边聚集了一群规模不大但却忠心耿耿的骨干，他们最后将助她彻底摆脱旧日的心魔。

厄运小姐豁出一切展开对抗普朗克的行动。环环相扣的计策让他的冥渊号在港湾里化为熊熊燃烧的残骸，而那位暴虐的强盗之王也被推翻。最棒的是，比尔吉沃特的所有人都目睹了他的陨落。这是莎拉最大的希望，一切都如她计划一般。

一切都在片刻间结束了。

没了普朗克，敌对船长们立刻陷入了纷争，都想执掌这座城市。原本就无法无天的比尔吉沃特一瞬间变得更加混乱，无数安分守己的平民都被帮派之间的争斗所波及。无奈之下，厄运小姐站了出来——在她手下的拥护下，以塞壬号船长之名，多方磋商，达成了脆弱的停火协议，奇迹般地一直持续到了今天。

但在这座港口城市中，几乎没什么是永久的，成为海上女帝的厄运小姐忽然发现，自己不得不面对一个个强盗、帮派老大和潜藏的威胁，并对其贯彻她定的规矩。

比尔吉沃特真正的争霸战才刚刚开始。
