name:娑娜
region:德玛西亚
main:娑娜最早的记忆是抚养她的修道院，在艾欧尼亚的伽林省。那里的僧侣和当地村庄的热心志愿者会收留所有被丢在大门口的孤儿或弃婴，确保他们衣食无忧。

娑娜年幼的时候，人们都认为她腼腆内向，到最后才发现她根本无法发声。不过她特别体贴，很会关心别人，其他孩子总是会在需要安慰的时候找她，不需要多久就能找回平日的笑容。

而且娑娜发现了别的方式来表达自己。

和她的玩伴不同的是，娑娜刚被发现的时候，就有了一件属于自己的财产——一件奇怪的弦乐器，以朴素的木盒包装。来访的乐师和这里的老师都不知道这是什么……但这并不妨碍其中几个人不择手段地尝试将其据为己有。和他们不一样，娑娜自己学会了如何演奏这件乐器，她简单而优美的旋律能让最不屑的听众落下感动的泪水。

然而，黑暗的日子即将来临。外来的诺克萨斯帝国军队开始在北方省份登陆，僧侣们决定在他们侵略到伽林之前先把孩子们送到安全的地方。负责照看孩子的人与一位德玛西亚商人商定了价格，于是娑娜和几个小伙伴就登上了最后一批船只，在诺克萨斯彻底封锁艾欧尼亚西海岸之前成功逃离。她心痛地回望那片土地，因为她知道自己可能要等许多年才能再回来，甚至再也回不来。

在海上航行了数月以后，他们抵达了德玛西亚——一片陌生、严苛的土地，这的人们普遍不信任魔法。这里的僧侣被称为“光照者”，他们既不拜神，也不祭灵，但依然很看重扶危济贫的善意。

也正是出于这样的善意，布维尔家族收养了娑娜。巴雷特大人和他的妻子乐斯塔拉都是光照者教团的重要支持者，也是雄都之内享誉盛名的艺术赞助者。娑娜很快就和他们的女儿卡欣娜情同姐妹，乐斯塔拉对她也越来越宠爱。德玛西亚的语言通常很难学会，但布维尔家专门为娑娜发明了一套手势语言，让她能与新的家人和朋友们顺畅地交流。

但她渴望表达的东西太多了。为了向她的第二故乡表示感谢，娑娜决定用她的天赋带给人们喜悦与舒缓，于是以崭新的热情再次投入到音乐中。

很快，她的演奏才能就传了出去。她的表演俘获了观众，带着他们的心从忧伤到喜悦、从刚正威武到雅致平和……乐斯塔拉开始对这件神秘的乐器感到好奇。

她一头扎进了光照者的图书馆里，查到的结果让她确信，这件乐器是一架传说中的叆华——奇迹般的远古遗物，来源可追溯到德玛西亚建立前数千年之久，现今史上已极其罕见。而如果这是真的，那么它就是一件魔法物品，而娑娜与它之间的奇异连接也属实是一种危险的天赋。乐斯塔拉告诫她千万要保守这个秘密，不要招来德玛西亚搜魔人的注意。

她遵从了，不过她想不通，这种让人心境平和的力量为何会被视为威胁。

几年后，巴雷特大人在哀伤之门迎战诺克萨斯并以身殉国。后来卡欣娜继承了父亲的剑和戎装，心碎的乐斯塔拉决定，该让娑娜回到艾欧尼亚了。于是母女二人从宫廷事务中抽身，踏上了行程。

战争过后，初生之土全境都在进行轰轰烈烈的“复兴”，但苦难已经让人们发生了改变，娑娜意识到，这里已经不再有她的位置。于是她再次告别了艾欧尼亚，随乐斯塔拉返回了德玛西亚。

即便如此，她所选择的这个家园也存在自己的问题。在国王嘉文三世遇刺后，搜魔人掌权得势，许多无辜的公民都因私通魔法的嫌疑而遭到迫害。

成长于两个截然不同的文化之间的娑娜，如今愈发觉得自己无法认同家族的政治立场。叆华依然在手，现在她的旋律不仅要给人带来慰藉，同样也要守护她自己的正确与正义。

