name:卡莎
region:虚空之地
main:关于勇猛的虚空猎手卡莎，最值得称道的可能要数她不值一提的出身。她并不是饱经战斗洗礼的部族战士的后裔，也不是响应召唤远道而来，对抗恕瑞玛地下不可知邪魔的勇者。相反，曾经的她只是个普通的小女孩。虽然生在南部沙漠的残酷环境里，但父母的关爱给予了她温暖。白天，她和伙伴们玩耍嬉闹；夜里，她憧憬着自己将来在这世上的位置。

凯莎的命运，在她十岁那年夏天永远地改变了。如果她年纪再大一点，可能就会更容易注意到村子中正在发生不寻常的事情——每一天，她的妈妈都强迫她待在家里，提防那些在附近游荡的陌生人。他们向人索要贡物，祭祀地底的黑暗力量。起初凯莎和她的朋友们都不相信，但直到那天晚上，他们碰见了一栏从游牧部落手里买来用作牺牲的山羊。凯莎掏出她八岁生日时父亲送给她的匕首割断了绳索，将牲口们放到了附近的山谷中。原本只是小孩子无心的恶作剧，但随后却引来了不可想象的事情。大地开始震颤，灼热的闪光划破天空，孩子们落荒而逃。

虚空被唤醒了。大地的基岩裂开一道深谷，将凯莎的村落和里面所有人一起吞了下去。只留下如夜般漆黑的扭曲石柱，穿透了大漠的黄沙。

凯莎醒来时发现自己被困在了地底。恐惧让她动弹不得，但并没有完全绝望——还可以听到其他幸存者的哭喊。他们虚弱地呼唤彼此，像诵经一样一遍遍地重复着各自的名字。三天过去，只剩下她自己的声音。朋友和家人全都不在了，留下黑暗中孤身一人的她。

正是在这一切都已流落的时刻，她看到了光。

她跟随光亮，一直向下。

她一路上找到了零星的食物。坍塌留下的废墟中偶然能看到散落的水袋、腐坏的桃子——任何可以果腹的东西都弥足珍贵。但最终，凯莎的饥饿再次被恐惧替代。她发现自己来到了一个巨大的洞穴中，鬼魅的紫色微光作为照明，而且她不再是独自一人。

深渊之中聚集着窸窸窣窣的大群生物。一只体型和她一般大小的生物扑上来。她双手紧握着匕首，竭力想要保护自己。虚灵将她扑倒在地，但同时她也将刀刃刺进了它微光脉动的心脏，双双滚下深渊的更深处。

这只生物看起来已经死了，但它奇异的外皮却牢牢地贴在她的手臂上。这层黑暗的甲壳令人刺痛，但摸上去却和钢铁一样坚硬。凯莎想要剥掉甲壳，慌乱之下却弄断了匕首。但当更大的怪兽扑过来的时候，她用这层硬壳作为掩护，成功地逃脱了。

很快，她意识到这层甲壳已经成为了她的一部分。每一天的艰难求生，延展成漫长的年岁。新生的第二层皮肤和她一同成长，她的意志也变得越来越顽强。

现在，凯莎拥有的不仅仅是希望，还有了一个计划。

全力战斗。活下去。找到回家的路。

她变了，从一个惊恐的小女孩变成一个无畏的求生者，从猎物变成了猎人。将近十年的时间里，她在两个世界之间的夹缝中生活，努力划清两个世界间的界限——虚空想要吞噬的不仅是恕瑞玛零星的村落，而是整个符文之地。她绝不允许。

虽然无数虚空生物都死在了她手里，但她也知道自己所保护的人们大多视她为怪物。的确，她的名字已经化进了传说。来自艾卡西亚废墟的远古恐惧，与其一同回响。

不再有凯莎了，剩下的只是卡莎。
