name:凯隐
region:艾欧尼亚
main:悉达·凯隐生在诺克萨斯，幼年时便被征召入伍，编成了童兵。带领这支残酷部队的是勃朗·达克威尔治下最阴险的军官。在纳沃利的普雷西典惨败之后，这场侵略演变成了持久的消耗战。艾欧尼亚人的怜悯成了可被利用得弱点——他们的战士会在看似无辜的人面前犹豫不决。所以勉强扛得动刀剑的凯隐参战的第一天就基本相当于他的死期。

为了突袭巴鲁鄂省，诺克萨斯的部队选择在衣浦河口登陆。凯隐和其他孩子被勉强编作先头部队，面对的是为了抵抗去而复返的侵略者而混乱组织起来的地方武装。他年少的战友要么战死，要么当了逃兵，但凯隐却毫无惧色。他甩下重剑，抄起了一把镰刀，直面着震惊的艾欧尼亚人。这时，诺克萨斯的正规部队从侧翼包抄了过来。

接下来是一场让人不忍目睹的屠杀。农夫、猎人——甚至还有一些瓦斯塔亚人——全都被干脆利落地斩杀殆尽。

两天后，战事传遍了南部诸省，影流教派循风而来。影流之主劫知道这个地区毫无战略价值。这场屠杀只是一个声明：诺克萨斯绝不留情。

一道金属的闪光吸引了他的注意。一个顶多十岁的男孩躺在污泥里，对着刺客大师平举起一把残破的镰刀，血迹斑驳的指关节因用力而发白。男孩眼里蕴含着与他年龄极不相符的痛苦，却又燃烧着一个刚强的战士才有的怒火。这种顽强可不是教得会的。劫看着男孩。这个诺克萨斯的弃儿有资格成为一把武器，反过来对付送他走上死路的敌人。劫伸出手，欢迎凯隐加入了影流。

影流的信徒们往往要花上多年时间操练自己选中的一件武器，但无论什么兵器凯隐全都能熟练地掌握——对他来说，这些东西都只是工具，而他本身就是武器。他觉得盔甲只是笨重的负担，所以他将自己包裹在黑影里，出其不意，迅雷不及掩耳地刺杀敌人。那些侥幸逃脱的人，四处传说着防不胜防的刺杀，恐惧也随之蔓延。

凯隐声名鹊起，他的自负也日增月涨。他真心相信总有一天，他的力量甚至会超越劫。

这份自负让凯隐迎来了自己的最终考验：寻找一把最近于诺克萨斯出土的暗裔武器，保护疲弱的艾欧尼亚守军不被残害。他毫不犹豫地接受了，完全没有想过为什么要选他去执行这个任务。实际上，换作别人就想要毁掉这把名为拉亚斯特的活体巨镰，但凯隐却据为了己有。

他的手指一碰到镰刀，腐化就开始将二者束缚在一起，命中注定地缠斗下去。拉亚斯特为了一个完美的宿主等待了许久，只为与暗裔的同族重聚，将世上的生灵一举剿灭，但凯隐不会轻易地被占据。他志得意满地回到了艾欧尼亚，相信劫将会保荐他为影流教派的新领袖。
