name:乐芙兰
region:诺克萨斯
main:身为黑色玫瑰的首领，乐芙兰的身份和关于她的传闻一样不可捉摸，和赋予她形态的幻象一样转瞬即逝。或许连她自己也不知道自己的身份，毕竟她已历经数百年的模仿和欺骗……

黑色玫瑰的奠基者是一群古代教团的残部，这个教团的历史远比诺克萨斯更久远，而后来的黑色玫瑰则在暗中密谋操控数百年，不断吸纳权贵阶层加入他们的行列。虽然黑色玫瑰的成员很少能够了解到他们首领的来历，但许多人都发掘到了关于一位苍白女巫的传说。据说她曾帮助分崩离析的野蛮人部落对抗恶名昭彰的铁铠冥魂，正是他，使得已然被暗裔蹂躏摧残的土地更加涂炭荒凉。直到今天，人们依然不敢大声说出他的名字：莫德凯撒。

曾是铁铠冥魂身边的核心成员之一，拥有独一无二的技艺，也埋着背叛他的种子。这位女巫师立下誓约要化解他的力量来源——不朽堡垒，将他与那口死亡之井的连接切断，从而给这个噩梦般的帝国釜底抽薪。然而，虽然后来那群野蛮人在堡垒周围建立了自己的帝国，但他们却没有意识到它蕴含的秘法奥秘其实并没有完全隔绝于世。那位苍白女巫一直都拥有制造幻象的天赋，而她最伟大的花招，就是让整个诺克萨斯都忘记，在它自己的中心涌动着黑暗的力量。再后来，关于她的记载全都在符文战争期间消失在了历史中。

黑色玫瑰在当下存在的目的，就是为了那些有能力掌控这种魔法的人攫取不可告人的利益，同时还将自己隐藏在普通贵族的日常身份中，这些人都被奇迹的传闻吸引而来，继而被奴役、被无情地利用。即使是最强大的军事指挥官，也只能为这个秘密团体的真正的掌权者们效力，而在他们内部，掌权者之间会互相明争暗斗、在阴谋和征服的游戏中争权夺势，他们的战场既在诺克萨斯都城内部，也延伸至边疆以外的土地。

数百年来，乐芙兰一直都秘密地为境外的达官贵人出谋划策，同时出现在许多个国家中，利用她的幻象扰乱秩序、制造混乱。有传闻称每一代都会有一位女性晋升为新的首领，但这种答案只会引来更多疑问——究竟哪一个才是“真正”的本尊？当她说话的时候，真的是她自己的声音吗？要想换取她的青睐，需要付出什么样的代价？

勃朗·达克威尔可以回答第二个问题。虽然黑色玫瑰帮他争得了王位，但他却拒绝将黑色玫瑰亲手挑选的谋士纳入议会，因此乐芙兰采取了必要的极端措施。她操纵了一位年轻的贵族，杰里柯·斯维因，让他发掘了这个秘密社团所参与的事务，随后乐芙兰让自己和其他几位最重要的密谋者被处死……至少表面上她被处死了。没过多久，她就亲自接触了达克威尔，结果发现他正在变得愈发偏执恐慌，害怕自己作为凡人的死亡宿命。

乐芙兰向他承诺了长生不老的秘密，随后她开始慢慢毒害达克威尔的心智，同时又在赋予他强大的能力。在他的统治下，诺克萨斯对于力量的崇拜达到了一种不祥的程度，随后他们又设计让斯维因的传奇故事即将在艾欧尼亚的战场上以耻辱告终。

但是斯维因却从不朽堡垒内部的禁忌知识中获得了无比的勇气，他做了一件完全出乎意料的事，成功将达克威尔拉下王座，并将诺克萨斯据为己有。这位新的大将军并不在乎自己在世人眼中的名誉，只在乎帝国的荣耀——这样的人很难被腐化。在无数个世纪后，乐芙兰不禁自问，她的宿敌终于出现了吗？

她的行为曾经多次将符文之地推向全面战争的边缘。在经历过令人绝望的战役后，弗雷尔卓德的冰原、巨神峰的高山、恕瑞玛的沙漠，各地都开始有最黑暗的魔法再次散播，逐渐包围并逼近诺克萨斯。可能乐芙兰依然是那个背叛了铁铠冥魂的苍白女巫，也可能她只是众多空壳幻影之一。不管怎样，她的影响显然从远古开始就从未消亡。

黑色玫瑰还没有真正绽放。
