title:民谣歌者的真言
author:MARCUS TERRELL SMITH
begin:嘿，你！对，就是你！你这个德玛西亚人看着很体面，懂得倾听——你应该愿意驻足片刻，听听一个老人的惊奇见闻和善意警告吧。
main:嘿，你！对，就是你！你这个德玛西亚人看着很体面，懂得倾听——你应该愿意驻足片刻，听听一个老人的惊奇见闻和善意警告吧。你要知道，我正在履行一项使命，是星界游神赋予我的，而你可以帮我。

我必须取回……嗯，我最好还是先说清来龙去脉。

来吧，来吧。别躲。请听我的故事，字字属实。

我最开始是被铃铛的叮咚声吵醒的，那是我老妈的祖传风铃，传了两百年，就挂在我窗前，在屋外狂响。她以为自己很聪明，我老妈，她让我相信风铃的夏曲预示着温暖的晴天即将到来。我活到这把年纪，瓦拉尔山谷的宜人季节我就只见过那么几回。哈！砍柴砍起来没个头、还把自己砍伤了的半大小子能证明我说的严冬。那一夜也不例外——一场冬季的风暴正在肆虐。

我的房门突然被吹开，吓了我一大跳，冰冷的风灌进我的屋子。我浑身颤抖着钻进最厚的皮草里，然后往门口走，要把它关严实。不过我犹豫了。我老妈的风铃还在风中狂响。虽然铃声让我想起的主要是艰难困苦的小时候，但却是老妈给我留的念想。我怕它被风刮走，我更怕的是，它叮叮当当哀嚎一整夜不让我睡觉。

别误会，这串风铃也是有着特别的意义的。我家祖先如何得到这串风铃的故事，讲述了一段难以置信的命运和荣光满载的岁月。它是用铁块铸造的——用来造兵器的金属，弗雷尔卓德最稀罕的物件。只要有哪场战斗分出了胜负，我那些东西少但办法多的老祖宗——拣物人，就会走进战场，拣回那些躺在红雪里等着生锈的铁块。

她常常喋喋不休地讲起古时候的事，有一次我问，“妈妈，世上有多少铁块啊？”

“有好几百年的铁块呢。”她回答说。

“拣物人拣来做什么？”

“卖给凛冬之爪，”她说着，无奈地耸耸肩，“他们用来制造武器，筹备未至的战争。”随后她停顿一下，微笑着听她的风铃响起，“但我们总是会给自己留一点，用来制作生活的器物，而不是杀戮的工具。”

一点不假，那串珍贵的风铃给我们的土地带来了美妙的音乐。她说这是“荒年里的吉兆”。她抱病卧床的时候我想为她讨吉利，但根本没用。星界游神在乎的是他自己的美妙音乐，没空救助老弱病患，而我只能守着她滚烫的风铃，怀念她的慈爱和他的无情。

我说跑题了。

我深吸一口气，推开门来到外面，眼前的景象让我呆住了：一个半透明的小活物，飘在我面前，丝毫不受风暴的影响。它没有翅膀也没有手臂，但它就挂在半空中，似乎是被某种丑恶的魔法钉在了空气的砖块上。它圆圆的脑袋上镶着两只炯炯燃烧的眼睛，它隔着肚皮有三颗闪闪的星星，开始闪烁摇曳。我万没想到，老妈的风铃有了反应，其中一个铃铛，就像小孩子伸出手一样，飘向那个发光的活物，发出了与它一样的星光。

可是随后……

那个铃铛碎了！我听到它的夏曲分崩离析。一道裂缝开始沿着铃铛的侧面延伸，一撮金色的光屑被抽了出来，似乎制造铃铛所用的某种材料正在被它偷走。那个活物要偷的不是光，而是我老妈的眼泪，簌簌落下，我这件爱恨交叠的传家宝正在遭到破坏。我不能，我不愿看到这种事发生！

于是我冲进暴风雪，抓住了那只风铃。我摸到它的同时，听到从远方传来一声嘹亮的号角。我不清楚为什么。我用尽全力往回拉，但那个活物的魔法太强，我无力抵抗。更糟糕的是，我觉得整个人都被拽到了天上，双脚完全离地。很快我就被拉上了天空，被那个坏蛋小东西拽上了云际！

咔嚓！又一道裂隙沿着铃铛延伸。然后我看到有东西在我和它之间现了形，一个碎片，猜不出属于怎样的整体，但它逐渐在空中实体化。我觉得只有这个东西才能救我的命，于是就紧紧抓了上去。

我伸出手的同时，回望刚才那个坏心眼的活物，却发现它已经消失了。刚才它所在的地方，漂浮着的是那个神秘而伟大的，星界游神。有些人祈祷了一辈子求他现世，然而，就像我老妈说的那样，风铃唤来了他。巴德似乎在与我对视……盯着我的灵魂深处……好奇我为什么会在那个地方。但想解释已经来不及了。

突然刮来一阵风，随后是一股热浪。我觉得胳膊被抻成了藤条。我的身体被拖在后面，歪扭着、翻滚着，似乎正被带到什么地方——一个奇异的地方！

至于我究竟到了哪里，接下来我来伴着老妈的旧扬琴唱出来。

铃
那是声音描绘的高远，
游神巴德，来自帷幕彼端。
星辰的钟鼓管弦，
九霄之上，为我揭示空天。

巴德敞开宇宙之门，
感知开端、终结与其间。
沉寂之海，无光无纹，
只听索尔备办星辰的铃音。

此景自古无人得见，
动静之形唯我听闻。
合奏催我脱胎换骨，
凡躯肉体顷刻蜕变。

幻化跻登，天界木灵，
如梦如虚，如星灵飞升。
与巴德同唱，于音域合歌，
悉心百年，倾听心声。

铃！铃！铃！

听，一只响铃弯折走音，
一股黑暗压灭了歌声。
同胞与神主接连警醒，
遍迹寰宇，把错误纠正。

不期而遇，无底的巨口，
空无的洞，连光都吞走。
用耳朵看见彼端的黑手，
灵魂被注入恐惧与颤抖。

巨口唱出骇人的怪歌，
无初无始，仅有终末。
如若窥探深处的未明，
原初的乐曲恐将变形。

仰天倾听神明之声，
回归正轨，依循长恒。
但虚空的裂口咬住我不松，
令我见证光的分崩。

铃！铃！铃！

万亿碎片，化为铃音，
黑暗撕裂之际，散落于苍旻。
铃动时计，万物运转，
符文之地的歌声，务必珍存。

欲要封门，重谱音符，
奉巴德之命，寻遍四海五湖。
铃音的碎片，是弥合的针线，
虚空的裂口由此缝补。

铃！铃！铃！

木灵梦醒，我重归床榻，
瓦拉尔山谷，彼时的家。
风铃依在，我决绝摘下，
献给巴德，修葺铃挂。

我要把世间铃音纳藏，
不舍昼夜，风雨兼程。
但愿琦珍辎重不负所望，
助我抗逆虚空，夏曲永唱。

铃！铃！铃！

亲爱的德玛西亚客官，我从远道而来，还要前往更远的地方去，为的就是要提醒所有人，正有一片黑暗，要熄灭这个世界的音乐。符文之地就是一只铃——一个世界之铃，现已被邪恶侵蚀。必须找到所有碎片、所有铃音，才能把它拼凑完整。

我们力所能及的，就是把你身上所有贵重金属都放进我的篮子里。我会把它们带走，仔细检查，对它们唱出巴德的神圣乐曲，取出其中的世界铃音。没有铃音的碎片，我自然会归还给你。

别！等一下！请留步，我说的都是真的！拜托了，请听我一言。时间已经不多了，世界的末日迫在眉睫……

而只有巴德和他的木灵能救我们。
