title:曙光赞歌
author:DANA LUERY SHAW
begin:下面这段文字节选于曙光赞歌，这首神圣的诗歌是烈阳教派节日“无夜长夕”上为人诵唱的传统歌谣。
main:下面这段文字节选于曙光赞歌，这首神圣的诗歌是烈阳教派节日“无夜长夕”上为人诵唱的传统歌谣。愿我们卑微的祈愿能够证明我们的价值，劝诱伟大的太阳陪伴我们度过“天谷”——一年之中最漫长的黑夜。


听！在那高山上，

太阳眷恋之人在唱歌，

唱的是爱与奉献，

唱的是战与荣耀。


金光灿丽，不曾黯淡，

赐予人间温暖，

敌人身受烈火，

面焦额烂，化为圣灰。


但辉煌无二，也难免寂然，

我们便因而失却了她，

裸露在寒冷与孤寂中，

任由黑暗中的鬼祟凌虐。


我们哀悼她的沉睡，

离我们远去必非她的所愿，

看那天边未尽的余晖，

正是她挥别时渐逝的一吻。


暗夜里，思服之情最是汹涌，

那苦寒的黑暗漫长无终，

我们恳请她多作停留，

伴着她自己的音乐与我们共舞。


黄昏的吻别留下余香，

熊熊烈火融化了凛冬之握，

太阳整夜不眠不休，

悄声诉说着秘密通宵达旦。


我们为她而战，抵挡黑暗，

我们带着她的眷恋，

凝望着她的荣光，

我们的信念，为她呈上。


曙光赞歌

第十六石板，第33-60行
