title:乱律真典
author:IAN ST. MARTIN
begin:一：禁忌之神谕“愚人们！”
main:一：禁忌之神谕
“愚人们！”

一声怒吼如同鞭子一般抽进了美乐蒂的耳朵。声音从神庙墙外传来，打破了她习以为常的沉静冥思。

祈塔琴上翻飞的手指停了下来，一双温和的淡褐色眼眸忽闪着睁开，倒映出隐修室内的石砌拱顶。美乐蒂放下乐器，姿态恭谨——这俗世间的器物令她得以与神圣的嘈刺隔空恳谈，随后站起身，向大门走去，走向令人烦躁的声音来源。

她掀起脸上用包漆的拨片缀成的纱帘，旋即被焚香的烟气和正午的阳光夺去了视觉。一瞬过后，壮丽的城市在她眼前铺展开来。神选之人将岩石、钢铁和玻璃扭合在一起，显得粗野却又和谐。半空中悬浮着宏伟的巨石阵，传导并增强大律统的鸣响——那是这个世界的心跳声。

万物调谐——除了那个正在怒叫的声音。美乐蒂站在神庙台阶顶端，俯视着正在叫喊的人。

这名年轻男子颀长身材，皮肤白皙，几条简单的白金色发辫闲搭在肩头。他一脸赤诚，眼神因狂信而有如烈火。周围的人群仿佛是忌讳他染了什么恶疾，纷纷像潮水一样退开，只留下衣衫褴褛的他兀立着。

“你们被引上了歧途。”年轻男子不顾身边人群的重重怒目，继续说道：“罪魁祸首就是那些独自占有了真理的人。”

美乐蒂瞥了一眼整肃者——那些身形魁硕的战士是神庙的守卫，他们身披晶亮的铜甲，与所守护的雕像一样岿然不动。

为什么他们没有出手阻止？

年轻人抬手示意广场——一眼就能看到粗犷又抽象的噪神体的群像占据了最显眼的位置。“嘶恸。嘈刺。叵宁。”他继续说道：“三位神祇毋庸置疑，理应受人敬拜，但奉三神之名的信仰却建基于谎言。而这些卫道士——”

他愤然弹起一根手指，戳向三神身边的几座几乎同样伟岸的石碑，以花岗岩和金斑点点的大理石所造，雄浑沉稳、威压逼人。他们是被诸神选中的领主，手握统治众生的权柄。

五杀者。

他啐了一口：“你们的汗水被用以洗濯他们的宝座，你们的鲜血被用以满足他们的饥渴。你们不过是他们任意指使的奴隶，以自己的血肉竭力滋养他们腐朽、陈旧的躯壳！”

这番大逆不道的发言钻进了美乐蒂的脑海，令她不禁一缩。她摇摇头想要甩掉那些念头，可字字句句仿佛生出倒刺钩入了她的神髓。但她不会逃回神庙寻求净化——人群中不出意外爆发的詈骂给予了她力量。

“胡说八道！”

“你亵渎神明！”

“该受教典诅咒！”

男子不由得苦笑：“教典？五杀者蒙蔽天下，让你们误以为圣籍已是全书，以为没有书页曾被撕去，并以恐惧之名掩盖，以为宇宙之中的一切大能，唯有噪神体可以定夺分配。我再说一遍：你们所知，全是谎言！”

骚动开始扩散，人们带着震惊或是怀疑窃窃私语起来。

“还有更多真相，你们却无权知晓。”他语气带上了一层悲悯，但辞令之中激烈不减：“你们一昧相信，是诸神的旨意在指引你们的前路……然而，朋友们，还有一种——”

“到此为止，佛耶戈！”

美乐蒂转过头，只听见一串金线缝制的长袍拖过石板的沙沙声渐近。净化使齐尔马斯特从清寂的神庙深处步出，穿过门槛，踱下台阶，尽显高阶祭司的庄严与持重。

“祭司，我正在想你什么时候才会滚上前来。”异端男子不易察觉地笑了。“你这垂死之光的傀儡。”

“离开此地。”齐尔马斯特的话音冷静且克制，却不留任何抗辩的余地。“是否因为叵宁早已将你舍弃，才让你全然不觉自己口中流毒？切勿再多叨扰这些善人信者了。”

佛耶戈微微附身，却往地上一啐：“你别想再对我指手画脚了，老人家。你们所供奉的，那些惫懒虚弱的伪像，我决不会归顺，不会苟且于他们脚下。我只回应那真正的力量，值得追随敬拜的真神。我所称的，便是乱律真神！”

净化使脸色一暗，陡然沉声：“滚。立刻。”

佛耶戈挺身道：“若我拒绝呢？”

齐尔马斯特扬起一只手，亮出一对系在拇指和食指上的小钹。“那就要将你除去了。”

净化使两指一扣，钹音清越，整肃者应声而动，齐齐上前。这些侍僧宣誓效忠嘶恸，身佩烤铁木大槌，脚步隆隆，有如鼓声滚奏。他们迅速地围住了佛耶戈，同时架起兵刃，摆出了进攻的架势。

“你再三越矩，不可容忍。”齐尔马斯特说：“若不收敛谗舌，我便奉噪神体之名，将其拔除。”

然而佛耶戈报以冷笑：“何不叫上你敬爱的偶像，嗯？既然我在此口吐‘流毒’，五杀者又为何不加干预？”他又转向人群：“他们高坐在金塔玉堂之中，大啖你们的血汗结晶，渐渐臃肿腐朽。让他们来吧，只要他们亲口劝我离开，我便二话不说，乖乖滚蛋。”

当下全场寂静。佛耶戈侧耳凝神，眼光恰好与美乐蒂相接——虽然只有短短一瞬。

他得意地笑了：“他们没来。正如我所料。”

美乐蒂把一切看在眼里，感到一阵战栗。她无法认同佛耶戈向众人散播的观点。质疑噪神体的力量，简直如同妄称双子太阳不会燃烧，或是苦涩之海不曾涨落。五杀者是世间最伟大的乐团，也是正义的神之拱卫。他们为何坐视不理，任其放肆？

人群开始骚动起来。声量渐强，掺杂着怒叫，然后演化成了推搡与打斗。亲友相殴，故交见仇，佛耶戈的一番疯话唤起了人们心底的癫狂，将神庙广场变成了暴力与惊恐的海洋。

“肃静！”齐尔马斯特举起双臂高声呼叫。“各位兄弟姐妹，请冷静！非礼勿听，别让你们的内心被谎言玷污。”

他盯着佛耶戈，满眼怒火。

“孩子，你已经堕落太深。可我依然会为你即将遭受的责罚深感心痛。光荣的嘶恸之子们，听我命令，出手制邪！”

整肃者一齐顿足，发出三声刺耳的铜器锐响，随后将佛耶戈击倒。大槌纷纷高举，接连落下，反复多次。美乐蒂心有不忍，别过了脸。然而每一下锤打的声音都令她身子一抖。

整肃者们拖着佛耶戈软瘫的身体开始游街。路人唾骂不绝，秽物横飞。一番羞辱过后，城门洞开，佛耶戈被扔出城外，有如一摊烂泥。

美乐蒂感觉到齐尔马斯特经过她身边时将手在她肩上一抚：“散了吧，孩子。虔信之人不宜在此久留。”

可她却动弹不得——恐惧将她钉在了原地，或许……不止是恐惧。当她看着佛耶戈在城外颤颤巍巍地支起身体时，一种从未有过的感受流进了她的骨髓。

她动摇了。

“你们……无力阻挡……将至的……风暴……”他的嘴唇皮开肉绽，仍在艰难地蠕动：“你们所有的谎言……与碑石……都将被彻底荡平！你们的傲慢自大，也将……堕入尘泥……”

城门逐渐合拢，佛耶戈愤然站直了身子。

“我乃，乱律之信徒！我会让你们见证！你们所有人都将见证！

二：悔罪之疑惧
在美乐蒂的生命中，音乐是一口给予她宁静的清泉。往复的乐段、错落的和弦，围成一处绿洲，足以消弭她所有的忧虑。虽然神庙广场上的那场骚动已经过去了好几天，但无论她怎么努力，始终无法将佛耶戈的话语从记忆中抹去。她拨弄着祈塔琴，任由自己的心情与思绪随着手指的动作渐渐飘远。

然而，疑虑仍在。

美乐蒂指尖滑动，音律微变，不谐的音调令空气也随之一滞。她止住琴收拢心神，便听见金线长袍细碎的曳地声渐近——美乐蒂隔着面纱暗暗责骂自己。

“你的演奏带着悲意，弦师。”

美乐蒂抬起头望着净化使齐尔马斯特。他俯视着她，眼里满是关切。“当日之事，你仍有困扰么？”

美乐蒂垂眼道：“确有其事。”

齐尔马斯特不无理解地轻叹了一口气。“异端之说常人难见，”说着，他在她身旁坐了下来。“除非已是笃信邪说者。我们但有机会，都应尽己所能，予以怜悯支助。然而，彼等诳言无需聆听，更不必费心思量。”

“知易行难。”美乐蒂说完，险些为自己的直率一惊：“ 他的言语，在我心底种下的恐惧，即便是到了此刻也无法拔除。”

净化使点了一下头，随后站起身来。

“美乐蒂弦师，随我来吧。”



她跟着齐尔马斯特走向内殿，沿着一道旋梯层层而上，最后来到了神庙的塔尖。

美乐蒂感到呼吸困难。她从没来过这么高的地方。城市风光尽收眼底，其间点缀着一些较小的神庙和各式各样的啸合场。颂歌环绕，唱诗不绝，热忱的信仰之声就连身处城外荒野的人也能听见。西边是烬坑。这座场馆所在的位置正是当年五杀者最初登上神坛的地方。

她的目光落在神圣的大律统上，不禁感概它的威严，同时也觉得自己一伸手就能碰到漂浮于头顶的巨石。然而，佛耶戈的话语仍在耳畔。面对这宏伟的建筑，美乐蒂已不能确定自己是否还抱有与之前无二的敬畏。

“看呐，亲爱的孩子。”净化使似乎看穿了她的心思。“看我们共同建筑的一切。所成就的一切。回答我，此番伟业，可是一日之功？”

她皱起了眉头：“当然不是，圣使。”

“那么，一年？”他紧追不放。“抑或凡人的一生？”

美乐蒂摇了摇头。

“遥想当初，前人聚集，竭尽所能，颂唱演奏，祈祝神恩。难道你以为，他们不曾畏惧？”

“可想而知。”美乐蒂点头。

“确实如此。但他们供奉不懈，只因坚定的信仰予以支撑。他们克服了恐惧，因此我等才有幸能得噪神体垂青。恩典永继，盛世得佑。”他两臂平展，将眼前的壮阔城市拥入怀抱。“看啊！何等壮丽庄严！由我们所作！”

美乐蒂微笑道：“美景万千，粗犷不凡。”

“放宽心罢。我们行于正道，意坚如铁。那愚昧的佛耶戈，满口胡言，不值一提。”

“他言辞蛊惑。”美乐蒂说。“真伪难辨。我为心中疑惑而羞愧不已。”

“置疑绝不可取。一旦心中生疑，便是歧路发端。我们训诫了佛耶戈——愿此名生疮——并将其驱逐，而如今我只怪自己还是过于心慈手软。惩治异端，我不应留情。”

美乐蒂微鞠一躬，面前的拨片串叮铃作响：“圣使，您的智慧我感激不尽。”

“不必。”齐尔马斯特指向旋梯。“方才我方才听了你的弹奏，孩子。嘈刺赐予你的灵感可谓慷慨。你手中乐声强劲，心灵与意志也同样强韧。即便没有我的微薄之词，你仍可迎接此间考验。”

“我依然心存感激。”

两人走下旋梯，心中安然，口中无言。她回到自己简单的小室时，忍不住轻笑了一下。

“居然说圣典有遗失的章节，还有其他神——”

“此事不必再提！”齐尔马斯特一声断喝，全然没有了先前的和煦。美乐蒂慌忙跪下，吓得大气都不敢出，只紧紧地抱着自己的祈塔琴。

神庙内忽地静了一瞬。戴着面帘的祭司、侍从和秘使们面面相觑，窃窃私语。他们都听到了净化使的怒斥，眼神像刀子一样从四面八方投来。

“神体之外，再无他物。”齐尔马斯特的身影笼罩了她。“你的疑虑，让众人烦恼，扰乱了我们的信仰。或许，你并不适合弦师的身份。祈求宽恕吧，美乐蒂。为你莽撞的言辞祈求宽宥。”

美乐蒂垂下了头，为自己的轻率而懊悔。“嘈刺在上。”

“你将独奏十二首，作为苦修。”齐尔马斯特摸出一个精致的水晶小瓶，交给美乐蒂。“供奉之际，且在噪神体之荣光中静思悔过罢。”



美乐蒂演奏不歇，弦上手指化成一片虚影。过了一会儿，金属琴弦让她感到了刺痛，却反而带来了强烈的慰藉。第一支独奏不到一个小时便完成了。

然而第四支还没过半，她指尖的茧就破了。

血滴下来，顺着琴弦流到了祈塔琴指板的底端。每一滴猩红的液体都被美乐蒂小心地收进水晶小瓶中。十二曲毕，美乐蒂握紧了颤抖的手，将血挤满了小瓶。

她低头看着血迹斑斑的手指，却始终无法从脑海中驱散佛耶戈躺在尘土间不成人形的颓败模样。

心中的疑惑渐渐被愤怒所取代——一种她从未感受过的愤怒。

“苦修完成了吗？”净化使看着她走近，出言探问。“是否令你重新寻回了理智，弦师？”

“我正是如此祈祷的。”美乐蒂咬紧了牙关。“我心中明白，那人所说都是谎言。若非如此，这里便不会有人出言驳斥他了，是吗？”

“我以为，此事已然论定，”齐尔马斯特低吼道。“是我谬断了吗？”

美乐蒂瑟缩了一下。“不，净化使，只是——”

“似乎苦修已经不足以令你静心了！我是否应该将你逐出神庙，直到你心神清净为止？看来是了。孩子啊，你本可大有一番作为，远超我等之上。最终化作神圣智慧的箴言！将信条传授四方！”齐尔马斯特大摇其头。“可你看看现在的自己。好好记住这耻辱吧，正如我也将不忘这份失望。”

美乐蒂环顾神庙之内，目之所及只有他人的审视和冷眼，甚至还有人在低声嘲笑她的窘境。她敢说，这群人中也不乏和她类似的想法，也有疑虑和困惑。可他们却背弃了她，仿佛合力将她推出了神庙的庇荫。

此时此刻，她前所未有地感到孤独。

“你该走了。”齐尔马斯特说。“待你重拾了信仰，我们再来决定你是否有资格回来。”



美乐蒂在街上恍惚地游荡，不知该去哪里。泪水模糊了她的双眼，让她不小心撞到了一个街头艺人。他浑身上下挂满了乐器，正在笨拙地同时向三位神明祷祝。美乐蒂一撞之下，他四仰八叉地摔在地上，廉价的镲片落地发出巨响，弦线也跟着呜咽哀叫。

美乐蒂扯下面帘，低头看了一眼被自己的血沾染的拨片，然后将面帘扔进了路边的水沟。

她很愤怒。既是为了自己，也是因为净化使……更有可能是因为，佛耶戈的话也许并非完全是谎言。

三：音律之飓乱
美乐蒂在打扫神庙的台阶，节奏舒缓且平稳，尽其所能不去在意身上炽热的阳光。她的心思全在扫帚均匀的扫拨上。听着粗糙的刷毛梳过石面，她意识到即便是如此卑微的工作也能创造出音乐，心里一阵满足。

她在城里游荡了几个礼拜，既没有打消原有的疑虑，也没能驱散那股在心中搏动的愤怒。但是，当原本所拥有的一切纷纷化作了烟尘，她只能抱紧那唯一所知能给予她平静的事物。

便是音乐。

每一天，她与一众托钵僧和慕教者站在大门外，瞻仰整肃者们冷漠森然的面甲，看着午后的阳光打在铜面上一片锃亮。等到她终于获准再次进入神庙时，美乐蒂全身心地感激自身信仰所降下的仁慈，捱过了他们所要求的净化仪式，证明了自己拥有重新成为信徒的资格。

然而，美乐蒂重归门墙之后，却开始了一些暗中的动作。她开始搜寻那被掩藏的物事存在的证明。圣典中失落的章节。禁忌的神祇。

她笃定决心，要寻根究底了。

一切进展正合她的期望。净化使齐尔马斯特对她百般审问折磨后，最终网开一面，还是接纳了她重返信徒行列——虽然在他的关切或是友善之下，只是一种面对乞儿的怜悯罢了。美乐蒂曾有着大好前景，将来她会被选为行路人——为五杀者照管乐器的神圣仆从——可再也没有如此机会了。她曾经身着华服，一双纤手引出噪神体的圣乐，如今她粗袍敝屣，拘幽于神庙内穿梭洒扫，还要替别人的祈塔琴上弦。

没有人在意美乐蒂。不过即便是在内殿中经过，那种熟悉感也能让她感到安慰……这样正好，让她更容易实现自己真正的目的。

她擦去眉头的汗水，呼了口气。天气炎热，人也疲累，但双日很快就要落了。趁着夜里安静，她就有了机会搜寻失落的章节，只要确有——

她突然站定了脚步。有什么东西刺痛了她的神经，一股寒意从耳边一直钻到心口。美乐蒂意识到令她惊讶的不是有什么动静——恰恰相反。

很安静。太安静了。

美乐蒂之前从未体会过彻底的寂静。难道说是命运在恶意地作弄她，让她成了聋子，也让她从此再也不能听见那将她与神相联的乐曲？她朝神庙的正门奔去——远处的大律统那宏伟庄严的节奏声会证明她的想法——她不禁瞪圆了眼睛。

它停了。

大律统……怎么停住了？

她还在惊疑不定时，阴影落在了她身上——不止她一人。

阴影笼罩了一切。

恶毒的黑暗兀然涌现，吞没了一双太阳。整个世界被掀入了一团惨淡的暮光之中。魔能带着伤口般的深黑色疾掠而过，天空中爬满刺目的鲜红色闪电，搏动着、蜷伸着向地面飘落。

与此同时，一个声音……或者说是一个恐怖的非声音，取代了原本大律统万古如一的轰鸣，转成一种毁灭般的呼啸。

悬浮于城市上空的巨石阵也开始倾斜晃荡。没有了神圣的节律加持，两块巨石撞在了一起，然后看似无比缓慢实则飞快地坠落，如同流星撞破天穹一般。巨石落地掀起的汹涌震波将街道撕裂，黑暗能量聚成的龙卷汇入了刀割般的尘暴，还掺杂着尖利的碎片残骸，摩擦碰撞间发出更加刺耳的噪声。

美乐蒂蜷身紧抱着一根石柱，看着惊慌的男男女女在街上四处逃窜。运气不错的人能找到勉强可以藏身的地方，但倒霉的却是更多。许多人被风暴吞没，而直到亲眼目睹了风暴的残虐之后，美乐蒂才意识到自己一直在尖叫。

它就像一头四处扑击的猛兽，大啖着猎物的血肉。风暴如蟒蛇般卷上人的四肢，冲破他们的牙关，发出任何自然造物都不可能发出的怪声——竟然仿佛带有某种旋律，只是近似于一种恐怖恸哭般的杂音。他们的脸庞因痛苦的嚎叫而扭曲，随后如若无骨般松垮滑落，脏腑从尖啸不断的口中被扯出，在上方张网拉开，形似一株株红树上的光滑枝条。

这座诡异可怖的丛林横跨在半空中，跟随着杂音微微颤动，传唱着幕天席地的毁灭挽歌。新的声音不断融入，这歌声越来越响，越来越响，越来越响。

美乐蒂喉咙发痛，止住了呼叫。她望着风暴的锋面卷进神庙——整肃者们已经在庭院里严阵以待。这些守卫们身体抽搐动摇，脚下虚浮，身上的铜甲如蜡一般融化流下，手中的铁木大槌也燃起了火焰。整肃者们踉跄着摔倒在地，地面已经是液化的金属与沸腾的秽物汇成的水潭，并且还在不断扩大。

守卫们的尸身散发出滚滚烟尘，直冲上天，呛得美乐蒂不停地干呕。她的眼神被大路尽头的什么东西吸引了——硝烟恶霾尽头，一个身影双臂大张，正如征服者一般信步前来。

“佛耶戈？”她叹了一声，不敢确定。

虽说来人正是本尊，但他却与之前衣衫褴褛的疯癫模样大相径庭。这个男人气度超凡，之前众人群情激愤时所留下的伤口现在已经丝毫不见痕迹。

难道说他从来都是对的？这便是他所信的“乱律者”的恩典？这便是他对伪信之人和无知之人所释出的怒火？美乐蒂急切地想要得到答案。

“快进神庙！”美乐蒂刚迈出第一步，身后就传来了齐尔马斯特的呼喊。绝望的人群挤挤挨挨从她身边冲过，一心寻求庇护。

但是她却定在了原地。

“他并非胡言，对么？”美乐蒂脱口而出。眼前的灭世景象让她震撼不已，一切伟大的成就正在化为乌有。她转头问净化使：“五杀者，此刻安在？”

“孩子，过来！”他低吼道。“你已亲眼目睹了异端之邪恶！来我们身旁，求得安全！”

“眼前力量，唯有真神可御。”美乐蒂指着正在吞噬城市的狂乱场面说道。“而这并非噪神体之功。所以还有第四真神，是吗？”

净化使眼神茫然了。“五杀者将至，”他低声念道，“信五杀者，必当得救。”

“可此时此刻，他们何在？”美乐蒂咆哮质问。她抬起头，看见神庙的钟塔坍为一地碎砾——塔顶本是一尊卡尔萨斯的金色雕像。“他们不会来了，你心里明白。”

净化使向她伸出了手。“美乐蒂修女……”

他从未有一刻如同现在这般衰老、虚弱。

“从始至终，我们以谎言维生。”美乐蒂转过身，留给他一个背影。“我也一直身在虚妄之中。真相因凡人的恐惧，或是可悲的无知而被掩盖，但现在我看到了。”

她指向风暴。

“真相就在彼处。”

美乐蒂步下台阶，与狂乱奔突的人群背道而驰。佛耶戈就在这里，实践着他之前的诺言。他以暴力和灾难为这个世界睁开了双眼，再也无人胆敢否认乱律真神的存在。

大灾中，她似乎听见了一个词语、一个名字，微弱得几乎不可察觉。

“默啼……”

即便面前恐怖无伦，美乐蒂仍旧毅然走进了风暴的血盆大口。于她而言，获得启示在所不惜。如果代价是她自身的性命，那就拿去好了——无所知觉的生命，本就毫无意义。莫名的兴奋在她心中鼓动，冲走了一切疑虑与愤怒。新的道路已经出现，尽管黑暗又崎岖。

也许，佛耶戈将会为她指明方向。
