title:悲惨的意义
author:JOHN O’BRYAN
begin:岛上正值当午，薇古丝刚刚从前夜的酣睡中醒来。
main:岛上正值当午，薇古丝刚刚从前夜的酣睡中醒来。暗影岛上铺天盖地的黑雾今天尤其浓密，营造出一种与她完美契合的沉闷气氛。

可怕的幽魂大军将她团团包围，它们的尖叫和嘶吼汇聚成寒意逼人的大合唱，期待着她在这样一个格外沉闷的日子有心情与它们打成一片。

“你们又想玩了？”薇古丝叹了口气，“唉。那我就陪你们玩吧。但这一次该换人当掘墓人了。”

在她身后，薇古丝听到她的影子在自告奋勇。

“黑影，如果你要当掘墓人，那就意味着我也得当掘墓人了。”

黑影用可怜、央求的眼神看着她。

“啊随便吧。虽然这事从头到尾都蠢得要死，但还是由我和黑影来当掘墓人吧。其他人，快死快死。”

黑影用双手捂住眼睛，开始从一数到一百，而幽魂大军则四散逃窜，在岛上的巨石和废墟之中寻找藏身之处。

薇古丝倒是没有遮住双眼。她看到远处的薄雾中，某种很奇特的东西上下颠簸着，渐渐浮现。看上去像是……一对尖尖的耳朵？

“小苗苗！”那对耳朵的下边发出一个声音，“你在吗，小丫蛋？”

“喔，糟了啊，”薇古丝垂头丧气地说，“别告诉我是……”

那对耳朵一边上下甩动，一边朝她靠近。最后，耳朵的主人终于露面了。一个年长的约德尔人站到薇古丝面前，欣喜若狂地张开双臂。

“找到你了，小丫蛋！”他说。

薇古丝满脸嫌弃地看着这张熟悉的脸。“米尔提叔叔，你怎么来了？”

“什么叫我怎么来了？难道一个成年的约德尔人就不能来看看他家里的小苗苗了吗？”米尔提叔叔说话的口吻带着不依不饶的欢快。

“别那样叫我。”

薇古丝发现她的玩伴们正一个个地从藏身处冒头，显然是对这个新来的访客十分好奇。

“我现在挺忙的，”薇古丝对叔叔说，“你有什么事赶紧说，然后尽快回去行吗？”

米尔提的脸色垮了下来，僵硬的笑意逐渐变成凝重的忧愁。“好吧。我不骗你，小苗苗——你父母情况不太好。”

薇古丝用力翻起白眼，看着像是眼球都要滚出来了。“呃——，他们怎么了？”

米尔提叔叔干嘛要管她的父母呢？他都不是她真正的叔叔。

“他们从来都没跟你说过，可是……他们担心死你了！”米尔提叔叔说，“你离开家搬到了……阴森森的臭水沟里。还跟鬼魂一起瞎胡闹。你一定得回家去。”

“不回。绝对不回。”

“算我求你，小苗苗。”

“我不。”

“就回家看一眼？让他们知道你一切安好。”

“我不。”

“就一眨眼？进去就出来。”

“不要！你走吧。”薇古丝说。

米尔提没想到她这么抗拒，不禁皱起了眉头。但只过了片刻，他那副热情洋溢的笑容又回来了，眼中闪烁着亮光。

“好吧，看来我只剩一件事可以做了……”年长的约德尔人说着，扭动指尖，挥舞双手画出一道圆弧。一扇巨大的彩虹传送门在他面前展开。“咱赶快动身。你父母正要坐下喝茶呢。动作快点还能和他们一起！”

薇古丝满脸不情愿，米尔提叔叔拉着她走向传送门。她开动脑筋，抬起一只手，在他们脚下召唤出一道厚实的黑影，掐灭了色彩明快的传送门。“你要是以为我会乖乖走进那扇门，那你可比我想象中还要没脑子。”

米尔提叔叔抬起半边浓眉，一脸疑惑，“可是，小苗苗，你左右看看。这个地方只适合死掉的东西。”

“多新鲜啊。不然我来这里干嘛。”薇古丝说，“活人都好烦。约德尔人最烦了。五颜六色让我恶心，想吐。这里就没那么多恶心东西。”

米尔提叔叔哑口无言，小丫头的话彻底震惊了他。随后他开始明白了，然后眼神中又闪起亮光。“哦，哦，我知道怎么回事了。你离开班德尔树林太久了！你把自己的约德尔精神弄丢了。你只需要回家住些日子，然后就会像玫瑰果一样水灵灵了！”

他手指拨动，再次召来了彩虹传送门。

薇古丝感觉自己的灵魂空落落的，因为她意识到自己永恒的悲惨命运：她是约德尔人，永远都是约德尔人，所以会被他们不可磨灭的热情永远折磨下去。

除非……

薇古丝冒出了一个想法。她差点笑出来，因为她意识到这很可能是逃离这种折磨的对策。她迅速压住笑意，唤起她最真切的萎靡，毫不保留，低头看向地面。“有什么意义呢，米尔提叔叔？”

“什么有什么意义，小薇薇？”

“所有事情。班德尔城，约德尔人……生命，有什么意义？”她抬起目光，看到叔叔的笑容渐渐消退。

“生命的意义？”他自言自语道，“呃……难道不是……”

叔叔一时语塞。薇古丝见状，立刻替他回答了这个问题。“你想，我们都只是一坨又一坨随机出现的魔法团。我们是谁，我们做什么，有什么样的家人——这些都不是我们自己决定的。我们只是在随波逐流，就和枯死的落叶一样，什么都控制不了。”

米尔提叔叔脸上浮现出一种奇怪的坚决。“噢，我觉得不是这样。比如说我们可以让别人快乐啊！我们都有这样的能力！”

“就算有吧。可是人们的快乐从来都不长久，不是吗？”

薇古丝可以清楚地感受到，她这句话让米尔提叔叔陷入了怀疑的旋涡。他活泼的长耳朵渐渐垂了下来。

“这个世界上的一切都是这样的，”她继续说，“快乐、飞鸟、绿树、甲虫……彩虹——所有这些都无法长久。估计你要说，短暂正是它们存在的意义。过眼云烟，飞花一现，然后死去。那你可以再问问这些大块头。”

薇古丝看了看那些幽魂，它们从藏身处探出头，露出一张张干枯阴森的面孔。当她再回过头时，差点儿没看见他的嘴角挂上了一丝苦涩。

“我好像……从来都……没有这么想过。”叔叔说。

薇古丝朝自己深不见底的绝望探去，想把这种愁绪塞进他的内心深处。“我知道说起来很沮丧，但事实是，生命的全部意义……就是死亡。”

“死？”米尔提叔叔用哭腔说道。

“对呀。而且你知道最惨的是什么吗？约德尔人连这一点都做不到。我们只能永远存在下去，命中注定要成为一种愚蠢、魔幻、没意义的存在。”

米尔提叔叔的嘴唇在颤抖。钻石般闪亮的泪珠从他眼角接连滚落。他身后的彩虹传送门蒸发消散在周围的黑暗中。

“实在是……太……残酷了。”他大声哭喊道。

“你说是吧？”薇古丝说。

突然，米尔提叔叔开始止不住地啜泣。哭声像雷霆，即使是最可怕的怨灵都被他吓跑了。

看着叔叔一边哭一边跑远，薇古丝深呼吸，长吁了一口气。不请自来的欢快终于走了，她如释重负。“好了，”她说，“你们都出来吧。”

幽魂朋友纷纷从周围的巨石和废墟后现身。

“再来一次，”薇古丝说，“不麻烦换人了——我来当掘墓人就是。”
