title:铜树坪坝上的灵怪
author:JARED ROSEN
begin:在如今这个黑暗的时期，人们谈起永恒之森的时候往往都带着几分敬畏，因为无论男女老少都知道那个地方危险至极，世上最后一群荒野之子在那里布满了机关和陷阱。
main:在如今这个黑暗的时期，人们谈起永恒之森的时候往往都带着几分敬畏，因为无论男女老少都知道那个地方危险至极，世上最后一群荒野之子在那里布满了机关和陷阱。

但这样的情形并非自古如此，早在神明陨落以前，那些善良美好的森中居民曾经与天真无邪的人类杂居共存，上演过无数喜怒哀乐、悲欢离合。许多怪事奇谈都流传至今，这些传说故事可能是人类蒙昧时代留下的唯一线索，世代相传，让后人回望那个尚未被巫术与暗影掩埋的，魔法的纪元。

不提伤心事了！下面这个故事，讲的就是与那片古老森林有瓜葛的人，还有森林里生活着的奇异生物。要知道，永恒之森曾经养育了许许多多英勇的骑士、温柔的花妖、还有大大小小的奇精异灵，其中一些依然还栖息在那里。或许，若你有幸，有纯洁的心，有朝一日你也可以亲眼见到他们……




很久以前，在永恒之森南面的一个王国里，住着一对好心的夫妻，他们以制作玩具营生。二人育有一女，唤作萝菀，天真烂漫，怡然自乐。一家人过着幸福安宁的日子，用森林里的木材制作各式各样的玩具。

萝菀的父母心灵手巧，制作的玩具供不应求，顾客之中甚至不乏侯爵贵族，他们也因此名利双收。他们做出的玩具摔打不破、摧折不烂、经年不旧、历久弥新，而且每一件玩具都巧夺天工、独一无二，除了名字以外皆不相同，无法做出第二件——因为这是永恒之森的魔法，是那个时代的样貌。

据说萝菀的曾祖父曾经救助过一个稚幼的灵怪，并因此为自己的家族换来了为期一百零二年的福佑，保他们每年都可伐一棵树，穷尽这棵树的木材施展工艺。任何猛兽都不会伤害他和他的后代，就连山神赫卡里姆也要容忍，但前提是他的家族决不能与森中居民为敌，而且只能在每个春季的第一天砍伐不多于一棵树。他们还必须生活在城防高墙之外，以此昭示灵怪与人类之间的纽带，与之相应，永恒之森的华盖也将永远荫蔽他的家族。

萝菀一家遵守此约，度过了一百零一年，安康欢愉。

就在第一百零二年的新年前夜，一名异乡的贵族造访萝菀家。他名为布粦，自封为王，但其实他治下的土地褊狭，在诸多王公郡主里不值一提。故此，他痴迷于那些显富露贵的闲物细软，见到那些木质玩具以后便不可自拔，决心要将其尽数纳为己有，摆满他的宫殿。

“荣幸的玩具匠人啊，”他高声说道，“这每一件都是无价之宝，而你却廉价卖给此地的孩童。何不来做本王的御用工匠？本王重重有赏，保你盆丰钵满，全家衣食无忧。”

但萝菀的父亲拒绝了，因为永恒之森早已让这个家族别无他求。“小民不图财不图利，名声和赞誉也是不请自来。小民不过是想谨遵家门与森林之约，不负家父和家祖所望。”

“荣幸的玩具匠人啊，”布粦高声说道，“你誉满四方，却隐居于杳无人烟的荒郊野外。只要你以本王之名打造此等无价之宝，本王便差人给你造一座河畔的阔宅，羡煞旁人。”

萝菀的父亲再次拒绝了，因为即便明年过后他们将无法伐木取材，他的家族也会在永恒之森的善良居民之中存有一席之地。“万分抱歉，”他说，“不过您可以买下此间房内的所有器物，带回您的宫殿。我的玩具永不磨损褪色，请您笑纳。”

这下，布粦勃然大怒。“既然你不识抬举，可别怪我把你的工坊化为焦土。永恒之森距我的王国山高路远，森林之子即便要来救你们，也只来得及给你全家收尸。这些宝物全归本王，至此收场。”

至此，萝菀的父亲只得妥协，布粦国王将于一个月后再来，拿走最后一棵馈赠之树做出的全部玩具。

“爹爹，”年幼的萝菀已懂许多世事，“我们这下如何是好？土地再褊狭，他也是个不折不扣的王，可能会召集起许许多多的骑士。”

“的确，”萝菀的父亲说，“但他的高傲言行已然触怒了林中的灵怪。让娘亲给你准备御寒的厚衣和一袋干粮，然后去一个叫做铜树坪坝的地方。到那以后，你会看到一棵大树，树皮坚如甲胄。在树下安睡，护佑咱家的灵怪就将托梦给你，与你交涉商谈。千万小心，这个灵怪绝非善类，性情暴戾。若你言不由衷，抑或你要价不公，再或它察觉你心存黑暗，那它就将割走你的灵魂，让你的肉身长眠不起。”

于是萝菀从母亲手里接过御寒的厚衣，外加一袋干粮，动身进入了永恒之森。而她的父母则紧忙为布粦国王雕琢玩具，以免她此行遭遇不测。



没走多久，萝菀就真的在森林中找到了一片静谧的坪坝，一棵古树在中央拔地而起，树皮泛着紫铜般的光泽。树下散落着许多人的骸骨，凌乱的遗物上覆盖着厚厚的青苔。萝菀听不见鸟鸣溪唱，听不见森中灵怪此起彼伏的轻语——只有一片寂静，似乎就连风也不敢打扰埋藏于此的无数秘密。她在这里感觉到一股夺魂的恐慌，似乎自己被看穿。纵使惊慌失措，她还是打开了行囊，穿上御寒的大衣，按照父亲所说，靠在铜树下休憩。

她很快就沉睡过去。缕缕阳光在她脸颊上跃动，这些零落的骸骨很快就显得无关紧要了。

一声哼唱，在深夜中将她唤醒。

虽然萝菀是个勇敢善良的孩子，但这个声音粗哑含糊，如同一根蛀满甲虫的树干在呻吟，好似一棵枯死的柳树在风中摩挲枝条，她的恐惧马上就回来了。父亲的叮嘱回荡在耳边，绝非善类，性情暴戾，于是萝菀大声喊，“敢问您是铜树坪坝的灵怪吗？”

那个哼唱的声音又持续了一阵，似乎是在向她答话。

然后树干、青苔、柳条和树林全都静止了，那个哼唱的声音也停住了，随后一个奇怪、扭曲的鬼影出现在空地的边缘。它两条手臂垂得很低，两把锋利的刀刃从腕际向下突出，而它的头则不可思议地拗向它奇形怪状的木质身躯，它面无表情地看向萝菀。

“ㄖㄨㄎㄜㄕㄍㄜㄈㄨㄓ∣ㄙㄨㄣ？”那个灵怪开口说道，它的声音迸裂如朽木。

它说的是古语，甚至比萝菀的曾祖父还古老，所以她听不懂。

“啊，”那个灵怪说，“你的祖先施救于我已是许久之前。莫见笑，我们的时间和你们不一样，故而凡人之语常常令我混淆。我叫魔腾，我就是你要找的灵怪。孩童，你所欲者为何？我愿闻其详。不过请勿虚言妄语，否则我就将割走你的灵魂，让你的肉身同那些人一起烂在这片坪坝上，任何妄图愚弄我的人都是这个下场。”

灵怪并没有靠近，然而萝菀的恐惧却无法消退。

“噢，魔腾！”她说，“自从您护佑我的家族，已过去一百又一年，今年将是末一年。我们始终谨遵您的意愿，永恒之森的意愿，此情久长，无悔不渝。可现如今，一个名叫布粦的国王要来灭门抄家，故此我们乞求您的庇护。”

“啊，”魔腾说着，靠近几步。萝菀这才看清，他凭空飘浮着，前行的同时两把长刀在地面上刮擦，刀刃划过那些骸骨，将其一分为二，如同切割烟丝雾缕。“这个布粦，我有所耳闻。他的土地在西边，气候温热，树木稀疏。他若敢斩你族人，盗你宝物，我定将取他性命，血债血偿。”

“噢，魔腾，”萝菀说，“我们不同于林中灵怪。我们仅有一次生命，逝者即失，一去而不返。可否恳请您即刻处置此人？不知我该向您进献何物，作为酬劳……”

“啊，”魔腾说着，又靠近了一些。他的双手激动地颤抖，他的双刃一路切开地上的石块、铠甲和杂物，萝菀可以察觉到他对暴行的渴求。“如果我有新鲜食粮，再加上御寒衣物，就能向西巡行。”

于是萝菀向魔腾交出了干粮袋和御寒的厚衣，虽然他身上全是树皮和刀刃。

“啊，”魔腾说着在萝菀面前高高挺起身，木雕的面庞盯着她的双眼，“可是你所言皆为真否？我未得知，你的心窍究竟如何？”

于是他用一把刀深深插入她的胸膛，然后把她高高举过头顶。但萝菀一言不发，面不改色，因为早在她看到铜树坪坝上四散的骸骨时，她就已经知晓了自己的命运，而她坦然接受。

然后魔腾慢慢放下萝菀，把她放到自己面前，然后她的伤口愈合了。“你话语属实，贡物虔切，心地良善。你不会死在今日。回家去吧，安心活到老，布粦国王再也不会叨扰你。”

于是萝菀拜谢了那个灵怪，她醒来后回到了永恒之森边缘的家里，她的父母继续伐下最后一棵树，他们快乐的生活延续了世世代代，最后他们都与森林合而为一，正如他们多年前约定的那样。



至于布粦国王嘛，他和他的骑士们在休息的时候被一个恶毒的灵怪弑杀，他的王国陷入黑暗的沉眠，永世不醒。永恒之森很快蔓延到这片土地，一年不到的光景，就将这里整个吞没，一个灵魂都没逃掉。如今人们依然可以找到那片废墟，就在那个被称为昏沉之林的地方，据说灵怪魔腾会偶尔造访那里，欣赏自己的佳作。
